《官路风流》


作品相关 生在乱世渐平时

已空。

作品相关 生在乱时渐平时（二）

已空。

作品相关 转贴书友文

空。

作品相关 上架感言

上架了，按照惯例，总要说上几句：

　　《官路风流》从2008年1月1日上传，至今已超过二十万字，主角的故事亦渐渐展开，就如简介中所言，这个故事其实是讲述一个男人的成长故事、心路历程，而并非纯粹官场故事，也不是正宗的爱情故事。蜕变和成长总是在不经意间完成，我们的主角成长历程就是本书的主线，当然，奇迹也就在琐碎的生活中渐渐发芽，渐渐绽放。

　　真诚地感谢所有关心、支持小桥的朋友们，希望您能喜欢这本书，但愿此书能给您带来小小的欢乐、小小的温馨或是小小的感动！

　　最后，希望朋友们的“订阅和月票”来得更猛烈一些！！

青林的日子 第一章疯狂之夜（一）

    每年的六月三十日，对于沙州学院的毕业生来说，总是伴随着阴沉、湿润以及暧昧的感受，空气中飘荡的湖水气息更是充满了离愁别绪。

　　一九九三年，和寻常的年份一样，六月三十日这个怪异的日子，就如那位阴阳怪气学生处长，总是皮笑肉不笑地从要紧处窜了出来，惊散了一对又一对的情侣。

　　男生宿舍和女生宿舍一排排相对而立，中间的一个排球场和三个篮球场就是楚河汉界，女生宿舍背后实验楼，而男生宿舍背后是一座挺有名气的无名小山。无名小山一大半在学院内，小半在校外，交界处有一座围墙。学院内的小山之上长着颇为密集的树木和杂草，原生味道十足，自然就成为学生们谈情说爱的圣地。

　　落山的太阳将天空染得光亮，但是位于湖边的沙州学院已经渐渐陷入了黑暗中。

　　侯卫东坐在小山一片树林的边缘，缩在一大丛杂草之后，他地形选得极好，行人如果从一米外的小道上经过，由于路灯光线角度的原因，杂草深处就成了灯下黑，他和女友张小佳多次试验，最后把这片杂草确实为接头的固定地点之一。

　　杂草里面有两块光滑的青石，这是一年前侯卫东特意从学院一个工地偷来的，青石放在草丛中，就是一张临时板凳，能让屁股更加舒服。

　　山下学院的广播室正在进行傍晚了例行播放，先是一段学院新闻，新闻嗦地讲了十分钟，全是学院里的琐事，听着这寻常琐事，侯卫东忍不住想到了初入校时，因为一篇通讯稿被校广播站采用，而高兴得睡不着。此时，校新闻早已平淡得很，都是自己曾经做过之事。

　　新闻播完，是二十分钟的音乐，侯卫东坐在山下草丛中，可以听到学院方向飘来了时下最流行的歌声：“村里有个姑娘叫小芳，长得好看又大方，一双美丽的大眼睛…………谢谢你给我的爱，今生今世难忘怀。”

　　随着飘扬的歌声，陆续有男女从宿舍出来，汇合在小山之下，沿着距离杂草很近的一条小道，向着山下足球场方向而去，一曲《小芳》未完，小道上已经走过了十几对恋爱中的男女，依据侯卫东多年观察得来的经验：并排走在一起的，十有八九是大一的，手牵着手的，多半是大二或是大三的；搂着抱着的，不用说，肯定是大四的。

　　由于是离校前夜，加上学院当局开始提倡人性化管理，对恋爱问题采取了睁一只眼闭一只眼的态度，学院纠察队也手下留情，让队员们全部放假，不去惊扰这些“离校之后各自飞”的男男女女。

　　当然，侯卫东是不怕纠察队的，学院纠察队队长是学校保卫处长胡处长兼任，副队长历来是由学生干部担任，侯卫东恰好就是担任纠察队副队长的学生干部，纠察队什么时候出动，多数时候是由侯卫东来具体安排，所以，侯卫东在学院的操扬、湖滨、小山上纵横驰骋了三年，从来没有被捉住一次。

　　侯卫东坐在青石板上，听着熟悉的歌曲，咬着草根，嗅着熟悉的青草味，暗道：“今天是什么时间，居然迟到，太不懂事了。”

　　小道上不时有相拥在一起的恋人经过，姿势都很是亲密，这愈发地让侯卫东着急。终于，传来了一阵踩在树叶上的“沙、沙”声，这个声音如此熟悉，侯卫东立刻站了起来，待到小佳拐进了草丛之中，侯卫东一把将她抱住，亲了亲脸颊，这才道：“怎么才来，真是嗦。”

　　“我是女孩子，天然就有迟到的权利。”张小佳手时提着一个小袋子，里面装着些零食，她主动亲了亲侯卫东，又道：“段英哭得历害，我费了好大的劲才把她劝住。”说到这里，张小佳禁不住抱紧了侯卫东，似乎担心他会被这不知从哪个角落窜出来的山风带走。

　　段英是小佳的室友，她的男友是财会系的，分配到湖北省的一家国营大厂里，而段英则被分到了益杨县的一个国营企业，两人相隔万里，当分配结果出来以后，段英就意识到分手不可避免，可是当真要分离，她的所谓潇洒就如瓷器一样一砸就碎。

　　说起段英，侯卫东有些庆幸地道：“幸好益杨和沙河坐车只有三个小时，看来，我们还真是有些缘分。”

　　益杨县、吴海县、临江县、成津县都是沙州市的下辖县，四个县呈众星捧月之势，将沙河围在中心，而益杨县因为有一个沙州学院，名气就比其他三个县大得多。

　　小佳使劲地在侯卫东胳膊上掐了一下，一脸不高兴的样子，道：“我们只是有些缘分。”她将“有些”两个字咬得很重。

　　“我表达不情，辞不达意，请大小姐原应谅。”侯卫东一边说着，一边坐在青石板上，小佳也就顺势坐在了他的腿上，但是小佳低头着不说话，这表示她还在生气。

　　侯卫东连忙求饶，道：“佛说，五百年缘分同船，千年同枕，我们两人是十万年缘分，天为床，地为被，永远同床。”小佳毫不掩饰对甜言蜜语的喜爱，听到侯卫东的表白，很快就高兴起来，她魔术般地变出来几个香喷喷的卤翅膀，她把卤翅膀放在侯卫东嘴里，侯卫东咬了一口，她再咬一口。

　　美女入怀，侯卫东身体中的荷尔蒙以百万倍的速度猛增，他习惯性地从后背伸进了小佳衣服内，小佳的皮肤有着光滑细腻的质感，还有一股若隐若无的体香，让侯卫东如痴如醉。

　　今天小佳特意穿了一套桔色套裙，当然，在这夜色中什么颜色并不重要，最重要的衣服的样式。这种上下两件的套裙，是和情人约会时最佳服装，所谓最佳，就是即能方便侯卫东抚摸，又能在遇到紧急情况时迅速地复原，裤装穿起来麻烦，而长裙则不方便动手动脚。

　　小佳浑身无力地靠在侯卫东怀里，任由一双贪婪的大手揉搓着傲然挺立的双峰，七月一日就是离校的日子，想到此，小佳心乱如麻，她悄悄地取过一叠手纸，细心将手上的油污揩开净，然后紧紧抱着侯卫东强壮的身体，把头抵着他的胸膛。

　　侯卫东嗅了嗅小佳的发丝，轻声地道：“我胀得难受。”小佳伸手摸了摸，触手处一派坚硬，她咬了咬牙，道：“今天我给你。”

　　虽然侯卫东心中早有这个想法，听到小佳主动，心里还是一阵狂跳，他抬头张望了一会，这个地方虽然隐蔽，可是距离小道太近，随时会有其他的情侣进来，他当了两年多纠察队副队长，和保卫处的同志们一起捉奸数起，深悟游击战三味，略想一会，就有了主意，道：“这里距离小道太近了，不安全，我们到山腰上去。”

　　小山上那一道围墙，将学院和外面的世界分隔开，也不知什么时候，围墙被砸了一个洞，刚好可容一人通过，92年有社会青年从小洞钻入学院，在小山上将一对学生情侣拦住，男同学被刺了两刀，幸好这名男同学是学体育的，身体颇为强壮，虽然受伤仍然奋力反抗，社会青年见不能得手，便逃了出去，这才让女同学免受侮辱，那名男同学被捅破了大血管，差一点因为流血过多而丧命，此事过后，围墙小洞被补上了，只是前些天，侯卫东与张小佳上山，发现了围墙上又出现了一个小洞。

　　听到侯卫东的建议，小佳迟疑地道：“围墙破了，我有些怕。”侯卫东早有准备，他从腰间抽出为自己壮胆的匕首，道：“我带着这家伙，怕什么。”侯卫东因为读的是政法系，在大一的时候，就参加了学院教师自办的散打班，练了四年散打，身手也算是不错，准备了一把匕首以后，料来遇到三、五个流氓并不害怕，而且他们两人在这山上夜行了三年多，从来没有遇到流氓，这是离校最后一晚，侯卫东估计也没有这么倒霉，会在这一晚遇上流氓。

　　两人一脚浅一脚深地到了半山腰，那里有一块平日早就看好的平地，这块平地是凹在山腰上，上方是一丛极为密集的灌木丛，两人坐了下来，俯看着学院的足球场，背后则是灌木丛，藏得稳稳当当。

　　侯卫东变魔术一样取过一张床单，这是冬天的床上用品，平日放在箱子里，离校以后，这旧床单也就无用，侯卫东准备用这旧床单来开辟一个新时代。小佳没有想到侯卫东连床单都带来了，她浑身烫得历害，嗔道：“你挖了一个坑，就等着我跳下来，我可不愿意了。”话虽然如此说，她手脚却没有停下来，帮着将床单拉好，等到床单辅好以后，侯卫东又将匕首放在顺手的地方，两人随后疯狂地搂抱在一起。

　　（第一章完）

青林的日子 第二章疯狂之夜（二）

    三年来，两人除了没有真正完成性爱以外，所有的事情都做过了，经过一阵互相乱摸，两人气喘吁吁地躺在了床单之上，小佳有些担心地道：“会不会还上孩子。”侯卫东得意地从一旁的衣服里取过一个小盒子，道：“小佳，你看这是什么？”小佳接过来，凑着月光，看了一会，惊讶地道：“避孕套。”

　　“正是，我买的十块钱哪种。”十元钱，对于九三年的学生来说，也是一笔不大不小的财富，所以，为了彰显其价格，侯卫东特意将其提了出来。

　　说起这避孕套，还有一个故事，那是两个月前，两人激情上涌之时，便商量着去买避孕套，可是进了药店，药店里站着一位年轻女子，侯卫东和小佳顿时就失去了买避孕套的勇气了，两人接连走了好几家药店，把价钱也看好了，可是另外几家药店生意极好，两人不敢在众目睽睽之下买避孕套，接连买了两包创可贴，还是空手而出，为了这事，两人还自嘲过好多回。

　　顺利地脱下了小佳的白色小内裤，侯卫东却被避孕套的外包装难住了，十块钱一盒的避孕套外包装出奇地好，侯卫东就如热锅上蚂蚁一样，与外包装斗争了半天，也没有能够征服避孕套。

　　小佳趟在床单上，仰望着满天的苍穹，对于即将到来的成长经历，她心情很是平静，两人相恋数年，走到这一步是水到渠成之事，看到侯卫东狼狈的样子，就接过避孕套，道：“我来吧。”她沿着外包装的四角摸了过去，找到了预留的开口处，轻轻一撕就装套子取了出来。

　　侯卫东不接套子，笑道：“我不会用，你帮我戴。”小佳伸手扭了侯卫东一把，道：“你不会用，我更不会用。”

　　“不用想，套上去肯定就行了，那一天学院放科普电影，你没有认真看吧。”

　　小佳“噗吃”笑了起来，道：“那天你们都说没有认真看，其实个个看得口水直流。”说话间，小佳还是脸红心跳地试了好一会，笨手笨脚地给侯卫东戴上。

　　侯卫东身体一向强壮，在寝室里也常常和蒋大力、刘坤一起吹嘘女人，虽然吹起来头头是道，其实他们三人都是地地道道童子，真正的性知识多半来自于黄色录相。

　　避孕套上好之际，他已到了要喷发的边缘，身下的小佳紧闭着眼，一幅任君采摘的模样，这是侯卫东意淫过无数次的情景，可是当梦想成真之时，他惊奇地发现自己根本不知从何下手，事到临头，小佳反而放开了，她睁开眼睛，见到侯卫东傻傻的，便伸出手来，引导着侯卫东前进。

　　就要进入幸福的港湾之时，侯卫东却突然喷发了，小佳对于性事也是懵懵懂懂，见侯卫东使劲弄了一会，还没有达到目的地就一泻千里，长舒了一口气，心里又微微失望，她是一个善解人意的女孩子，知道侯卫东自尊心强，便温柔地用双手环着侯卫东结实的后背，以示安慰。

　　侯卫东没有想到盼望已久的第一次就这样结束了，很是沮丧，在心底暗自狂吼道：“难道这就是传说中的早泄？”

　　太阳早已消逝在了天边，天空中挂满了繁星。

　　从小山往下看去，沙州书院灯火如天上的星辰一般，特别是沿湖的灯光，随着湖水流动，灯光粼粼，很美。西区的最西端，是音乐系的地盘，从漂亮的S型演奏厅里，传来了若隐若无的音乐声，这音乐就如金蛇郎君的怪剑，直向侯卫东和小佳两人的心窝里射去。

　　意淫很久的第一次性爱，居然以早泄结束，一向自诩为颇有男子汉气概的侯卫东，自是有说不出的郁闷，男子汉的自尊心仿也受到了些许伤害，遥望着生活了四年的学院，想着明天就要离开渡过四年青春岁月的学院，一丝说不清缘由的伤感如野草一般淡淡地涌上了心头。

　　小佳坐在侯卫东身前，后背靠在侯卫东宽阔的胸膛，除了离别忧伤，她更有另一种烦恼，家中父母满脸的怒气，虽然过去了三年，仍然栩栩如生，让她有些不寒而栗。

　　“明天真的要跟我回家吗？”

　　侯卫东没有马上回答，他低下头去，使劲地嗅了嗅女友的秀发，这是年轻女子特有气息，充满了生机，新鲜得就如雨过天晴以后山林间长出来的蘑菇，这是他最喜欢的味道，每次约会，总要细细地享受一番。

　　对于小佳的忧郁，侯卫东自然心中有数，就劝道：“丑媳妇总要见公婆，明天就拿毕业证书了，我们必须正视现实，我是做好了打持久战的准备。”说了安慰话，他自已也禁不住担心起来，问道：“你爸爸、妈妈真的很凶？”

　　“我也说不清楚，只是上次看到那封信以后，就特别生气，坚决不准我们在一起交往。我妈是家中的主心骨，什么事情都是她说了算，爸爸和我都只有挨批的份。”

　　“真是聪明反被聪明误，你把信藏哪里不好，非要藏在书柜里。”

　　想到这事，侯卫东就哭笑不得，去年暑假，两人分手之后，约定最少两天就写一封信，为了躲开小佳父母的审查，侯卫东的信件就寄给小佳的一个好朋友，然后再转给小佳，小佳接到信件以后，看十遍也不够，更不忍心毁掉信件，而她的卧室里又没有可以保密的地方，她就趁着父母上班之际，在屋内转来转去找可以藏信的地方。

　　小佳的父母虽然都是厂里的技术人员，可是他们厂里住房条件都不好，三口之家能够分到一套一室一厅带卫生间和厨房的住房，已算是很不错了，小佳读大学以后，正所谓女大十八变，迅速由黄毛丫头变成了水灵灵的大姑娘，再睡到客厅里就不太好了，于是，她就搬进了父母原来住的卧室，父母就移师到客厅。

　　客厅里有一个老书柜，书柜下面堆了许多旧书，还有些书是文革时代的老书，小佳考上大学，这书柜就多年没有动过，小佳拿着侯卫东的信，找啊找啊，最后相中了这个书柜，把情书夹在了旧书里。

　　小佳虽然有“明知山有虎，偏向虎山行”的胆量，却应了一句古话，天算不如人算，藏好情书不久，许久都没有读过书的小佳母亲陈应蓉遇上了轮班，在家里闲着无事，就取了一本旧书来看，正巧翻到了侯卫东的系列情书，其中一封信里，侯卫东得意洋洋地吹嘘在外打架的英勇事迹。

　　这一系列情书就如无数颗重磅的深水炸弹，将小佳的的暑假炸得灰飞烟灭，陈应蓉和父亲张远征不断变脸，黑脸、红脸、花脸如走马灯一样在小佳面前飘过，最后，陈应蓉使出了断绝关系的常用绝招，迫使小佳承诺与侯卫东一刀两断。

　　小佳是个孝顺的女孩子，见父母如此伤心，又从来没有经历过如此狂轰滥炸，抵抗意志终于被摧毁，答应了与侯卫东分手，可是，在沙州学院的小山之上，小佳还没有来得及将说出分手的决定，侯卫东急不可奈的热情拥抱，就轻易地击溃了小佳并不坚强的防线。

　　两人重堕爱河，并开始实施对父母以及老师的信息封锁，恋爱活动就彻底地由半公开转入了地下。

　　（第二章完）

青林的日子 第三章疯狂之夜（三）

    第三章离别（三）

　　离校前夜，缓缓流动的热风，树林深处不知名的虫子在孜孜不倦地鸣叫，湖水中晃动的灯光，构成了一幅让人难以忘却的风景。

　　侯卫东对小佳情绪波动极为了解，两人在一起的时候，只有她闭着嘴不说话，就意味着情绪不佳，为何情绪不佳，自然不言而喻，侯卫东将一只手伸手小佳的衣服里，从后面握住了小佳的小巧乳房，轻轻地抚摸着，小佳微微仰着头，乳头已有些发硬。

　　过了一会，侯卫东又剑拔弩张，直直地抵在小佳背上，他凑在小佳耳边道：“我又行了。”

　　小佳温顺地躺在了床单上，侯卫东则跪在床单上，慢慢地将小佳的裙子向上卷，大腿就一点一点露了出来，在月光下如白玉一般温润，小佳向来喜欢运动，羽毛球和排球的水平都很是不错，还是学校排球队的队员，长期运动，让小佳腿形特别地匀称，这是侯卫东的最爱。

　　小佳忽然觉得大腿被蚊子咬了一下，便“啪”地打了一下，山蚊子个头大，嘴长，劲足，行动灵敏，听得风声，嗡地一声就逃之夭夭了。

　　侯卫东正在心跳加速，忽然响起了一声流里流气的声音，“又有好戏看了？”

　　三个人影突然从灌木丛后面跳了下来，他们三人正坐在山顶上捕捉猎物，却一无所获，正在失望之机，突然听见了“啪”地一声，三人就明白猎物出现了。

　　“这个地方真是隐蔽，你们还真会挑地方，老实交待，在这里干了几回了，表演给我们看看。”

　　这小山上发生过好几次社会青年欺负情侣的事情，侯卫东作为纠察队长，曾经在保卫处长的带领之下，潜伏在山中，准备捉个现行，但是相请不如偶遇，在毕业前一天，已经离任的纠察副队长终于等到了他要等的人，只是这个机会出现得极不合时宜。

　　听到这个声音，侯卫东心中一紧，他将腿边的匕首握在手中，将小佳拉了起来，小佳穿的是两件套的裙装，此时，这种服装的优越性就表现得淋漓尽致，很方便地站起身，衣冠严整如初，她哆嗦着站地侯卫东身后，牙齿不由自主地打起战来。

　　一名高个子上前走了一步，指着侯卫东，低声道：“滚到一边去，敢乱喊乱动，捅死你们。”

　　侯卫东强自让自己镇定下来，他身上有二百元钱，这是明天的车费，他就摸出一百元，尽量让自己平静下来，道：“我们是学生，没有钱，身上只有一百块，全部给你们，让我们走。”

　　那高个子扬了扬手上的刀，威胁道：“把钱给我，你站在下面去，不许走，老子办完事，你带女朋友回去，若要喊叫，一刀捅死你的女朋友。”

　　这是明明白白地劫色了，侯卫东知道今日之事无法善了，心一横，就假装害怕地道：“求求你们了，我把钱给你。”一边说一边就往上走。

　　侯卫东在初中、高中时是校田径队的，大学又是散打队的，训练数年，身体极为强健，而且田径队的学生多是调皮胆大之辈，成绩都排在班级的后面，只有侯卫东学习成绩算得上中等，是田径队的一个另类，可是身为田径队的一员，又看着周润发的《英雄本色》长大，脚指尖都充满着激情，他就跟着田径队的朋友打了不少野架，并不是不堪一击的书呆子菜鸟。

　　三个社会青年都没有注意到侯卫东在说话间靠近，他们在这以前已经尝过了不少甜头了，只有刀子一亮，大多数学生情侣就会变成呆鸡，任由他们胡作非为，几年来，只有一对男女敢于反抗，胆子也就越来越大。

　　侯卫东靠近了高个子身边，猛然发难，一刀刺向他的大腿，他只感觉匕首遇到了阻力，高个子青年惨叫了一声，他得理不饶人，疯狂地挥动着匕首，骂道：“日死你妈，不要命的上来。”只听“哎约”一声，又一名男子被匕首划中，杀猪般叫了起来，另一名没有受伤的人见势不好，一点也不讲义气，撤腿就朝林子里跑。

　　有小佳在身旁，又不知对方到底有几人，侯卫东也不敢恋战，拉着小佳飞一般地往下跑，人的潜能是无限的，遇到这种紧急情况，两人缝沟跳沟遇坎跳坎，竟然如跨栏一样行云流水，等下了山，站在小路上，见没有人追下来，小佳双腿一软，就坐倒在地。

　　“快走，他们追下来就麻烦了。”侯卫东将小佳拉了起来，顺着小道一阵小跑，来到了操场边缘，操场上有着数十队情侣，或坐或走。

　　进入了操场，见无人追赶，侯卫东这才停了下来，平静下来以后，他感到一阵阵后怕，有些慌乱地问道：“把人捅死没有？”接连又问了几遍“把人捅死没有？”小佳花容失色，带着哭腔道：“我不知道。”

　　两人有些惶恐不安地站在操场中间，侯卫东发现手里还紧紧握着匕首，就道：“我得把刀扔了。”他学的是政法专业，知道这把匕首一定不能留，就细细地用衣服把刀上的指纹擦去，道：“我们到莲池去，把刀扔进莲池，就打不到凶器了。”

　　到莲池边，见四周无人，侯卫东便矮下身子，将刀子扔进水中，侯卫东慢慢平静下来，为自己打气道：“人死卵朝天，不想这事了。”人死卵朝天是室友蒋大力的口头语，每次他胆大妄为之时，总用这个俗语来打气，经过四年耳濡目染，侯卫东也将此话说得极为顺口，说了也怪，每次说了这句粗口，胆气就壮了不少。

　　还未到统一关灯时间，操场上依然人影晃动，侯卫东就道：“若山上的流氓被捅成重伤，一定要从莲池经过，才能到校医院，我们守在莲池，观察一会，若没有人受伤的人过莲池，说明伤情不重，我也就安心了。”因为最近的医院是学院附属医院，到附属医院则必须要经过莲池，侯卫东就准备在莲池里观察动静。

　　来到莲池旁边的一个小吃店里，里面有十几张桌子，全被情侣们占据了。小吃店有一对音箱，这是老板最喜欢的设备，他一如既往地放着那首已经听得烂熟的老歌：“村里有个姑娘叫小芳，长得美丽又大方，一双美丽的大眼睛啊，辫子细又长。”

　　莲池的老板认识侯卫东，就热情地上来招呼，他见到侯卫东和小佳牵着手过来，便笑道：“侯卫东，这是你的女朋友吗，明天就要走了，今天才带出来，你小子还藏得深。”

　　沙州学院是一个比较保守的学院，向来不提倡学生谈恋爱，特别是学生干部谈恋爱更会受到院方无情打击，侯卫东是颇受器重的学生干部，三年来，为了掩饰恋爱事实，侯卫东绞尽了脑汁，莲池店的老板和侯卫东熟悉，且认识小佳，但是没有想到两人居然是一对。

　　莲池老板从里屋给侯卫东和张小佳搬了一张茶几，又取过两张小板凳，利落地点了几样侯卫东常吃的菜，又忙着去给另一对离开的情侣结帐。

　　两人在莲池吃过东西，见没有伤者经过，侯卫东稍稍平静，小佳仍然有些惊魂未定。

　　小吃店的歌曲又传来了老狼的声音：“你从前总是很小心，问我借半块橡皮……谁娶了多愁善感的你，谁为了做了嫁衣。”

　　莲池老板拿出一包红塔山，这是学生们能抽到了的最高档的香烟了，递了一支给侯卫东，道：“抽一支，益杨党政机关来学院选拔，听说你考了第二名。”

　　“嗯。”

　　“你小子前途无量，以后当了官，别忘记了老大哥。”

　　侯卫东挤出了一个笑脸，道：“什么前途无量，也就是找个工作。”莲池老板一屁股坐了下来，道：“我有一个表哥在益杨县委，要不要给你走走关系。”侯卫东此时心思还留在山上，也没有心情和莲池老板聊天，就道：“算了，等报到以后再说。”

　　邻桌几个男子喊道：“老板，算帐。”莲池老板站起身，笑道：“找熟人走关系，可以分到城里，若把你分到胡坪、青林等大山沟，进城都要走三个小时，那就真是上山下乡了，若要找人走关系，给我说一声。”侯卫东敷衍道：“谢谢了。”

　　等到莲池老板走了，侯卫东发现手上有些小口子，想来是从山上跑下来，被杂草划伤的，就问道：“小佳，你被划伤没有。”小佳正在看着桌上一盘花生米发愣，闻言往下看了看，她“啊”地叫了一声，眼泪水就一滴又一滴地往下掉，侯卫东低头看去，只见小佳的小腿上被杂草拉出了纵横交错的无数条细口子，细口子上渗出了细小的血珠，一串串的在雪白的皮肤上分外的显眼。

　　（第三章完）

青林的日子 第四章疯狂之夜（四）

    小佳的眼泪滚落如炒得焦脆的碗豆，砸在地上似乎“叭嗒、叭嗒”直响，侯卫东心里忽然焦虑起来，在山上，他肯定刺伤了人，可是到底刺到哪里，伤情如何，皆心中无数，若将人刺死，麻烦就大了，这个念头始终缠在他脑中，让他心里发虚，也就没有心情去安慰抽泣中的小佳。

　　两人就这样呆坐着，恰好在这时，莲池北端传来一阵哭声，一个看起来喝醉了的女子伸手抓住一位身材颇为高大的男子，哭得一把鼻涕一把泪，道：“你要跟着我走。”那个男子侯卫东认识，是传媒系的帅哥，也是出名的大众情人，他看上去很清醒，尴尬地似图带女友离开，却没有成功。

　　离别之夜，哭几声实在正常，莲池里坐着多是准备各奔一方的情侣们，见到此情此景，也不劝解，各自沉浸在自己的伤心事中，幸福的生活相似的，分手的痛苦却各有各的不同。

　　沙州学院虽在号称充满着爱心，却满是惩罚人性的规定，十一点，各楼的灯同时熄灭，三三二二的老师如临大敌，在操场边、树林里搜寻，将难解难分的情侣们劝回了寝室。

　　侯卫东见山上的人没有出现，心中稍定，则可判断山上青年没有大碍，他握紧了小佳的手，道：“熄灯了，回吧。”

　　当各楼的灯光熄灭以后，守在排球场外的副院长济道林下意识地看了看手表，对着保卫处的胡处长道：“你的人准备好没有，记住，这是非常时刻，要以教育为主，实在闹得历害的，你记住名字，明天扣发毕业证。”胡处长知道离别之夜将有许多毕业生将疯狂发泄，也是考验保卫处工作能力的时候，为此，他特别提出了保卫方案，动员了各系有威望的老师，组成了许多小组，分散到各楼层中，以此来控制事态。

　　济道林副院长看过时间，刚刚把手放下，排球场东面的法政系和传媒系男生楼最先发难，一只水瓶不知从那个窗口扔了出来，在地面上发出了“砰”地一声，水瓶的破裂声就是一声信号，法政系和传媒系的毕业男生们早就做好了充分准备，迎这个离别之夜的最后狂欢。

　　侯卫东寝室里共有五人，蒋大力、陈树、刘坤、钱海洋和侯卫东，蒋大力等人手里拿着烂桶、墨水瓶等能够发出巨响的东西，听到水瓶爆开的声音之后，如吃了兴奋剂一般，朝窗外一阵猛砸。

　　侯卫东一直想着小山之事，如果将人捅死了，后果如何，对于法政系的学生来说，心里实在清楚得很，就算是正当防卫，不用负刑事责任，也将影响到自己的分配，或许将极大地影响到自己的前程。他有些漠然地看着陈树将用了四年的从来不保温的水瓶砸了下去，却没有心情将自己脚下放着的大桶往下扔。

　　保卫处胡处长尖利声音在楼底下响起，“谁扔的，不想要毕业证了。”胡处长这种威胁每年都要响起一次，其苍白和无奈早就被同学们摸得一清二楚，回应他的是几乎所有窗口飞出来的各式杂物。

　　很快，排球场另一侧的女生楼也开始响应，但是她们的劲头远不如男生楼，只有一些小物件叮当地落在地上，只是女生有另外的终极武器，她们的喊叫声如轰炸珍珠港的日本飞机，将沙州学院的天空刺得千疮百孔。

　　类似于骚乱的炸烈声持续了几分钟，随着四处响起各系老师或慈祥或严历的声音，窗口扔出的杂物渐渐少了，楼道上各系主任带着大小干部和老师也开始在各个房间里窜来窜去，苦头婆心地做着工作，不时地将香烟发给熟悉的同学。

　　第一波次的狂欢就算结束了。

　　蒋大力意犹未尽，等到守在宿舍的民法老师一走，他就对侯卫东道：“东瓜，发什么呆，你的桶还没有扔出去。”侯卫东不想让人瞧出异常，就笑道：“等老师们走了，我来当发起人。”个子矮小的陈树鬼点子最多，他溜出了寝室，一会就提了两个水瓶过来，进了门，他一阵大笑，道：“胖子攒了两个水瓶，准备等一会再扔，我把他偷了回来。”

　　教师们在楼里呆了半个多小时，看着同学们安静了下来，就离开了学生楼。

　　济道林是留校教师，他对这毕业狂欢很有些感情，当年他也曾经参加过这种狂欢，论疯狂劲一点也不比最调皮的学生逊色，此时，他代表着学院，虽然理解同学们的行为，可是仍然不希望闹得太凶，若出了事，总也些喜剧会向悲剧转化。他望着从楼里快速退到排球场的老师，又看了看表，计算着今晚的疯狂时间。

　　胡处长站在济道林身边，道：“济院长，你回去早些休息吧，看来今天晚上没有什么大事了。”胡处长和济道林同龄，两人一起留校，都是三十三岁的年纪，可是济道林已做到了副院长，他还是一个不痛不痒的保卫处长，心里有怨言，面上却丝毫也不敢带出来。济道林摇摇头，道：“再等等。”

　　济道林不走，所有老师也就不好离开，都在排球场等着。

　　侯卫东伸出头，借着路灯，见到楼下一片民狼籍，全是砸碎的破桶烂瓶子，便抓起自己用了四年的饭盒，使劲地朝外扔去。蒋大力见侯卫东动手，跳起来，抓起陈树从胖子手中偷来的水瓶，就朝窗外扔去。陈树个子虽小，却是一个不肯吃亏的角色，他骂道：“蒋光头，给我留一个。”

　　第二波次的狂欢又被点燃了。

　　隔壁传来了胖子杀猪一样的吼声：“他妈的，谁把我的水瓶偷了。”

　　当“叮当”之声终于停了下来，济道林紧绷的脸就松了下来，又抬手看了看表，他手上戴了一只极为贵重的名表，与他的冷静气质相得益彰，很有些贵族的味道，他不动声色地道：“十二点十五分结束，和去年差不多，老师们可以回家休息了。”

　　第二天起床，经历过疯狂的509寝室地五条好汉，各自沉默地收拾起自己的东西，共同生活了四年，其间虽然也有小小的不愉快，可是毕竟没有利益冲突，五人的感情还是不错，虽然不至于为了分手而哭泣，心中也有些堵得慌。

　　提着各自物品出了男生楼，踩着乱七八糟的碎片，来到了排球场，排球场外停了许多大车，上面标着到东阳、沙河等城市的名字，侯卫东看着小佳提着个小包从女生楼出来，便赶紧迎了过去，所有的同学都在寻着各自要坐的汽车，一时也顾不上告别。

　　树倒猢狲散，似乎就是说是离校之时的情景。

　　（第四章完）

青林的日子 第五章水到渠未成（一）

    在排球场场外，侯卫东和小佳终于光明正大地站在了一起，小佳三年多的愿望终于在最后一天实现了。对于大多数学生来说，谈恋爱只要没有过激行为，是不回避学院教师的，而对于侯卫东争取入党，追求上进的学生干部来说，谈恋爱就是一个大问题，高二届的学生会主席因为谈恋爱，被竞争对手揭发，而痛失进入省委组织部的绝佳机会。

　　侯卫东为何在入党，进校系学生会，和他的经历有些关系。

　　读高中之时，侯卫东迷上了短跳项目，虽然他身高只有一米七五，可是他有着出色的爆发力，柔韧性也极好，一百米的最好成绩是十一秒三六，刷新了沙州市的中学生记录，是校田径队的尖子，整个高中阶段，他沉醉于辉煌的体育成绩，学习成绩便渐渐下降，他又不愿意考体育学院，高考之时，录取线四百八十分，他考了四百七十二分，他放弃了吴海县公安局招干的机会，踏入了复读生行列。

　　第二年高考，成绩超过了重点线十多分，侯卫东自认为读重点大学没有问题，结果因为选择了愿意调配，莫名其妙地等来了沙州学院这种一般本科的录取通知书，这让他意志消沉了一个假期。

　　入学前，侯卫东调整了心态，提着两个包就来到了沙州学院，由于侯卫东经受过挫折，又长期锻炼，相貌和气质就显得比一般同学要成熟，入校就被年级辅导员看中，被指派为临时班干部，这偶然之举，却定格了侯卫东的人生轨迹。

　　前届学生会主席的前车之鉴，侯卫东不能不防，他与小佳的恋爱向来就是地下活动，这让有些小资情调的小佳觉得十分郁闷。此时，拿到了毕业证，侯卫东终于正大光明地和小佳站在了一起。

　　侯卫东穿了一件洗得干净的白色T恤衫，腰上系了一条宽宽的牛皮带，裤子是带着些灰白色的牛仔裤，一米七五的个子，结实匀称的身材，根根直立的短发让国字脸显得很是精神，小佳穿了一条淡红色的长裙，自豪地牵着侯卫东的手，看着不时从身旁走过的女生，其中有一些政法系的女生，看着侯卫东和小佳牵着手在一起等校车，吃惊得眼睛都要掉了下来。

　　“哥们，走好”、“常回家看看”、“一路平安”等各式标语挂在了树上，随风飘动，哗哗直响，学院的领导也在路边等着发车。学院广播室里放起了郑智化的《水手》：“苦涩吹痛天边的感觉，让父亲的责骂，母亲的哭泣永远难忘记，年少的我总是一个人在海边，光着脚板卷着脚丫踩在沙滩上，寻寻觅觅寻不到，活着的证据，都市里的陌油路太硬，踩不出足迹。”

　　这熟悉的歌声飘在沙州学院的校园里，毕业以后，神州大地四处都是卡拉ok的歌声，《水手》也就成为侯卫东的保留曲目之一。

　　当离校的第一辆汽车发动，或高或矮、或尖利或低沉的哭声便从车内车外响起，如草丛中的蚱蜢被一双臭脚突然惊动，“扑腾腾”地向着蓝天飞了起来。

　　对于侯卫东来说，离别并不是主要问题，他最担心的沙州之行，想着这一趟拜见未来岳父母的惊心之旅，他就比一般的同学多了一份说不清道不明的不安，这种不安，又冲淡了离别愁绪。

　　小佳似乎觉察到了侯卫东的不安，道：“卫东，别担心，这是水到渠成的事情。”侯卫东在心头想了一遍：“人死卵朝天，怕个拧！弊炖锏溃骸拔颐挥械Ｐ模丑媳妇总要见公婆，大脚女婿也要见岳父岳母。”

　　上了车，坐在宽大的校车中，侯卫东知道离别在即，他站起身来，把头凑在车窗前，寻找了一会相熟的朋友们，这些平日整天在面前晃动的人影，竟然突然间没有了影子，只见到零零散散的面熟同学上了标着不同城市名字的大客车。

　　当前面的大客车发动以后，配合着发动机沉闷的吼声，大客车猛地一颤抖，便缓缓地向前滑动。

　　当客车出了学院大门，小佳就伸手挽住了侯卫东的手臂，侯卫东当地下工作者久了，这样暴露在阳光下的亲热，让他很不习惯，他下意识地左右看了看，很快就回味过来：出了院门，从此就不是沙州学院的学生，再也没有系主任用恨铁不成钢的目光追随着成双结对的情侣，而学院退休老院长那一句名言――只许排排走，不准手牵手，更是随着缓缓移动的客车而永远地留在了沙州学院里。

　　他们两人就大大方方地挽着手坐在了客车之上，小佳还把脸靠在侯卫东肩头之上。客车之放着箱子等等各式的行李，占据了许多空间，侯卫东抽空扫瞄全车，除了两位面熟却叫不出名字的其他系的同学，居然没有一位法政系的同学，也没有小佳的同学。

　　虽然大家都时常出入学院的大门，可是今天气氛明显不同，学院丑陋的大门就是一道分界线，出了这道分界线，车上所有人的身份就是学生变为了社会人，男同学就变成了男人、同志、师傅或是老板，女同学的身份就变成了女人、同志、小姐或是太太。

　　对于许多未作好准备的人，必将很快地受到现实的冲击。

　　益杨县到沙州市并不太远，大车也就是三个小时的车程，中间还要经过一个叫东洪的小镇，从益杨到东洪是宽阔的一级路，而过了东洪这个有些破烂的场镇，就是一条弯道多、狭窄且路面情况不好的土路。

　　当车在土路上蹦蹦跳跳的时候，侯卫东就对着靠在肩膀上的小佳道：“沙州是工业强市，又是益杨、吴海、临江、成津四个县的顶头上司，经济这么发达，为什么这条公路烂成了这个样子？”小佳是学生物的，对这些事情更一知半解，她情绪不高地道：“东洪是小镇，修条公路过来没有多大用处。”

　　“这是沙州人高傲的表现，也是他们的狭隘之处。”

　　沙州市是区域性中心城市，面对着拱卫着自己的四个县，向来抱着俯视的眼光，侯卫东在追求小佳之时，最初也遇到了小佳高傲的目光，破冰之后，两人才变得如膝如胶。

　　侯卫东饶有兴趣地观察着这条公路，离开学院之前，学院副院长济道林曾经召集了校学生会即将毕业的干部谈话，谈了一些鼓励的话，济道林说道：“沉心做事，不耍小聪明，或许短时间要吃亏，但是厚积薄发，总会在意想不到的时候发挥意想不到的效果。”

　　这一段话实在是平常之极，或许济道林在许多场合都讲过这段话，侯卫东受了四年大学教育，当了三年的校、系学生会干部，听过太多的演讲和教导，类似的话也听了不少，可是济道林讲这话之时，侯卫东很奇怪地对这几句话记得特别清楚，他也不明白这是什么原因，只是在离校这一段时间里，时不时回想起济道林的这两句话。

　　坐着大客车离开了学院，侯卫东下意识地思考起平时并不关心的问题，“为什么说沙河与东洪的公路这么破烂？要想富，修公路，难道沙州市当局不知道这个道理。”这个问题盘在头脑里，竟然将面见岳父岳母的恐惧压了下去。

　　三个小时以后，当“沙州欢迎您”五个金光闪闪的大字出现在了窗外之时，侯卫东心里涌现出了一阵说不清楚的感觉，他在心里默念了一遍：“人死卵朝天，怕个拧！本吞下了客车，踏下了沙州市的土地。

　　（第五章完）

青林的日子 第六章水到渠未成（二）

    “小佳，你爸爸、妈妈会不会让我进门？”

　　小佳有些犹豫地道：“我也不知道，走一步算一步了。”

　　上一次查出信件的时候，父母的暴怒之色犹在眼前，这一次没有和父母商量，就将父母坚决反对的男朋友带回家，在工厂工作了二十多年、性格直爽有些急躁的父母会做出什么举动，小佳不敢猜想。

　　侯卫东摸了摸身份证和二百元钱，暗道：“不准我进门，我就回益杨，或者就去睡旅馆，不知道沙州的旅馆贵不贵？”这次离校，需要办一些事情，家里就额外地给了一些费用，因此，侯卫东身上还带着一百五十元钱，想来住旅馆、吃小面和回益杨的车费是够了。

　　“人死卵朝天，怕个拧！焙畲笥挛自己打了打气，又道：“小佳，放心，不管什么情况，我都会把握好的。”

　　想到可能发生的暴风雨，小佳脸色颇有些沉重，漂亮的眉毛拧在了一块，想了半天，她道：“见面是迟早的事情，躲也躲不过。”她紧紧地握着侯卫东的手，道：“不管发生什么事，我们总会在一起的，我们要有信心。”

　　“有信心吗？”想着三个小时的车程，侯卫东从小佳的父母的角度来想问题，暗道：“站在他们的角度，一个在益杨，一个在沙州，结婚以后就会两地分居，这就必然要考虑到调动的事情，可是沙州是老牌工业强市，益杨属于沙州的下辖县，无论那一方面，和沙州相比差得太远，要想从益杨调入沙州，没有特殊的关系，难上加难。”

　　想到这一点，侯卫东对于这次沙河之行的信心就有些消减，他意识到了自己的软弱，连忙为自己打气：“我是沙州学院毕业的优秀学生，一定会干出一番事业来，他们没有理由拒绝一位好女婿。”

　　当大客车进入了沙河城区，宽阔的大道、高档的绿化树，林立的高楼，一溜烟而过的小车，再次让侯卫东有些气紧，信心再一次减弱，他挺了挺胸膛，道：“人死卵朝天，我是侯卫东，沙州学院的优秀毕业生，怕个屁。”

　　经过了一座大桥，小佳指着大河对面的一片厂区，道：“我爸爸妈妈就在这个厂里，沙州十强企业。”

　　等到汽车靠站，侯卫东向着两个面熟的同学打了一个招呼，便提着小佳的一个大箱子，朝着车站外走去。

　　小佳家中经济条件不错，在同学中比起来，她花钱也算大手大脚，毕业前，她就将学院里的用品全部送给了守门的杨大姐。三年多来，杨大姐对小佳颇有关照，只要是杨大姐值班，小佳就可以安心地和侯卫东在操场转圈，即使晚一些，杨大姐也会痛快地开门，从来不板着脸挑刺，当然，这也和小佳平时常常送些小零食给杨大姐有关。

　　走了十多分钟，经过了沙河电影院，电影院外面打着大幅的广告：最新美国大片――亡命天涯，主演――哈里森福特(HarrisonFord)......Dr.RichardKimbl、汤米李琼斯(TommyLeeJones)......SamuelGerard。

　　侯卫东听说过这部大片，就稍缓了脚步，强自笑道：“若今天顺利，我们晚上就要看电影。”

　　两人进了一个小巷道，约莫走了二、三百米，小佳停住脚步，用手朝前指了指，道：“前面灰楼就是我家。”侯卫东有些紧张，问道：“你爸、你妈真的很历害吗，若是他们不让我进门怎么办？”小佳也考虑到这个问题，她想了一会，就道：“那我先上楼，给他们直说，看他们的态度。”

　　小佳背着一个小包就上了楼，将侯卫东一个人丢在了楼下。侯卫东在学院时，和小佳约会，常常体会到时间如金梭和银梭一般穿得飞快，而站在楼下，他体会到度日如年的感觉，他再一次体会到爱恩斯坦相对论的万分正确性。

　　这是厂区的家属楼，所有住户都在一个单位上班，彼此都十分熟悉，他们见到一个陌生人提着箱子站在门道口，就知道肯定是哪一家的亲戚，从他身边经过、进入楼道的人，都情不自禁地回头打量了侯卫东一番。

　　也不知时间过了多久，小佳从楼道上走了下来，她脸上是一幅要哭的表情，走到侯卫东面前，道：“他们让你上去。”

　　侯卫东在心中舒了一口气，道：“态度如何。”

　　“不好。”

　　侯卫东放下去的心又猛地提了起来，嘴唇干燥得历害，他从裤子口袋里取出一句香烟，这是十元钱一包的红塔山，对于学生来说，这已是十分高档的好烟了，侯卫东撕开包装，这样就便于取出香烟，然后再放进裤包里，他咬了咬牙，道：“走，上去吧。”

　　防盗门虚掩着，里面传来一阵西北风的歌声，“我家住在黄土高坡，大风从坡上刮过。”侯卫东嗓门大，比较擅长这西北风，可是如今听到这西北风，只觉得烦躁异常。

　　小佳把门打开，换上了拖鞋，又给侯卫东拿了一双，当侯卫东将重重的箱子提进屋，就见到一对中年男女面无表情地坐在沙发上，眼光根本不朝门外看，就盯着电视不转眼。

　　客厅中间电视开着，又是另一首歌，傅笛声在里面颇有些气势地唱道：“众人划浆哟，开啊开大船。”

　　“张叔叔，罗阿姨，你们好，我叫侯卫东，是小佳的同学。”侯卫东放下箱子以后，就来到屋子中间，恭敬地做起了自我介绍。

　　八十年代国营工厂的家属楼，都属于小巧玲珑的类型，三口之家能分到一套六十多平米的二室一厅的住房，代表着住房的主人在厂里混得不错，小佳的家就是典型的国营之家。

　　屋子小，两面皆有窗，采光相当地不错，但是，屋内空气就如凝结一般，压抑得让人喘不过气来。

　　中年夫妻抱着手，严肃地坐在沙发上，虽然没有拒绝侯卫东进屋，却也没有给他好脸色看，侯卫东作完自我介绍以后，夫妻俩仍然不着一语，就让他尴尬地站着。

　　侯卫东虽然没有传说中的王者之气，也没有让女孩子一见就变成花痴的魅力，可是他毕竟是沙州学院政法系的风云人物，校学生会的得力干将，正所谓，情人眼里出西施，在小佳眼里，他是极为优秀的男孩子。如今看着心爱的情郎被父母晾了起来，便心痛起来，她扯了扯侯卫东的衣角，道：“卫东，坐到这里来。”

　　对于女儿小佳的行为，父母视若不见。

　　等到侯卫东坐下之后，小佳主动地递了一杯水过来，侯卫东喝了一口凉水，快要燃起来的心肺舒服无比，从裤子口袋里取过红塔山，抽了一支出来，递给坐在沙发上的小佳爸爸，道：“张叔，抽烟。”

　　（第六章完）

青林的日子 第七章水到渠未成（三）

    张远征抬头看了一眼侯卫东，这个结实的男孩子，从相貌到谈吐都还是不错，没有想象中那么糟糕，只可惜他是吴海人，就冲着这一点，他就不可能成为乘龙快婿。

　　小佳是独女，两人已为她联系了建委下面的园林所，园林所虽然是一个关乎于花草的事业单位，可是效益也还是不错，又属于建委系统，干上几年，找机会还可以调到建委机关去。

　　有一个好工作，找一个好丈夫，一家人生活在经济发达的沙州市，就算得上其乐融融。可是，侯卫东突然到来，打乱了夫妻俩人编织的完美计划。

　　张远征夫妻俩人都是厂里的中层干部，虽然有沙州市有些熟人，可是毕竟不是手握权柄的人物，办事就需要处处求人，他们为了小佳的分配已经充分调动了所有的关系，身心疲惫，实在没有能力再办一个从益杨到沙州的调动。

　　这番朴实的道理，两年前，在发现小佳的情书之时，就已经给小佳讲得明白，小佳当时也答应和侯卫东分手，但是两年过去了，张远征夫妻俩都以为女儿已经与那个吴海人侯卫东断绝了关系，谁知，小佳却搞了一个突然袭击，将那个成天打架、惹事生非的吴海人侯卫东带到了家中。

　　更何况，从女儿简短的介绍中得知，侯卫东确定在益杨县工作。

　　张远征是资深烟民，看着侯卫东递过来的香烟，他靠在沙发上，瞟了一下香烟牌子，见是红塔山，心道：“这小子抽的烟，比我的还要好，这些学生，哼。”他扭头看了一眼妻子陈庆蓉，见陈庆蓉盯着电视，没有反对，也没有赞成，再看了看女儿殷切的目光，也就接过了侯卫东递上来的红塔山。

　　侯卫东早就有了准备，他取过一次性打火具，九三年，一次性打火机还没有普及，这种一次性打火机还是高中同学从广东带过来的，他“啪”地一声打燃火，恭敬地递到了张远征面前，侯卫东在沙州学院是学生干部，深得系主任的赏识，也正是和系主任的接触中，他学会了为人点火。

　　这几个动作做下来，张远征从直观上对侯卫东的印象略有好转，但是，和在益杨工作的人结婚，绝对不充许，这是原则性问题，而原则性问题不容商量。

　　工厂里的人，除了一些头头脑脑，平时都是抽二元一包的烟，过年过节才偶尔抽一包十元钱的红塔山，他接过红塔山，深深的吸了一口，只觉入口处有一丝怪味，便道：“假烟。”说话间，就把烟扔在了烟灰缸里。

　　侯卫东偶尔也抽两颗烟，但是他没有烟瘾，说实话，也不太分得出好烟和假烟的区别，这包红塔山，是他在莲池买来孝敬未来岳父的，谁知买到了假烟。想起了莲池老板热情的笑脸，侯卫东在心中恶狠狠地骂道：“知道老子要离校了，就卖假烟给我，真她妈的无奸不商。”

　　“还是我的红杉抽起舒服。”张远征自顾自点燃了香烟，终于说了侯卫东进屋的第一句话。

　　侯卫东就如做了错事被人逮住，坐在一旁不知说什么好。

　　陈庆蓉突然站起身来，她走到窗边，重手重腿地打开了一扇窗户，弄得声音震天，她道：“抽抽抽，咳得要吐血了，还要抽，迟早要抽死你。”她把窗户打开以后，又坐回到沙发中，对着张远征道：“不准在屋里抽烟，要抽到屋外地抽。”

　　陈庆蓉不过四十来岁，岁月已经在脸上留下了些许印迹，却也让她变得精明强干，她和丈夫张远征一样，见到了侯卫东本人，印象并不坏，她不能接受女儿嫁给益杨人，其中一个很重要的原因，是缘于自己的经历。

　　年轻之时，陈庆蓉和张远征曾经两地分居十二年，这十二年分居生活，给这对夫妻留下难以磨灭的痛苦记忆，他们两人就以自己的人生阅历作为判断女婿的依据，保护还没有经历过社会磨炼的女儿，免得她因为选择错误，留下永远不能弥补的伤痛。

　　小佳长相极似陈庆蓉，是活脱脱的年轻版陈庆蓉，不同之处是性格，陈庆蓉性格刚强，言语咄咄逼人，小佳的性格就多了一分温柔，但是从骨子里，小佳也是一个要强而敏感的女孩子，正因为倔强，她才能顶着父母的压力，继续和侯卫东保持着恋人的关系。

　　此时，见到父母对着侯卫东冷言冷语，眼泪水在眼眶里转了几转，正欲说话，她看到侯卫东的眼神，便忍了忍，道：“爸爸、妈妈，今天中午吃什么，我去理菜。”她站起来，对着侯卫东道：“我们一起去理菜。”

　　等到侯卫东起身之时，陈庆蓉也从沙发上站起来，她道：“你们坐着，稀罕你们理菜。”她径直走到厨房，“纭钡亟厨房门关上，此时，厨房里飘出来一阵鸡汤的香味，知道女儿要回家，陈庆蓉就专门请了假，早早地菜市场买了一只土鸡，用小火偎得香气扑鼻。

　　看到飘着香味的罐子，陈庆蓉就气不打一处来，她啪地将火关掉，又踢了一脚地上的菜蓝子，就站在厨房里，抹起了眼泪水。过了一会，张远征也进了厨房，他看着妻子眼泪汪汪，气鼓鼓地道：“小佳也太不懂事了，也不说一声，就把人带回来了。”他见陈庆蓉还在生气，就劝道：“人都来了，吃过午饭，好好给他谈一谈，这个小伙子看上去还是不错的，挺有礼貌。”陈庆蓉不满地道：“给你递了一支烟，立场就变了，若是解放前，你一定是判徒。”她接着道：“想起两地分居的十来年，我就后怕，不能让女儿走我们的老路，她现在没有出社会，还不知道锅儿是铁铸的。”

　　小佳见父母都进了房子，便握住侯卫东的手，道：“对不起了。”小佳在一个月前见过了侯卫东的父母，侯卫东的父亲是吴海县公安局的老所长，母亲是小学老师，他们对小佳很满意，自然地，小佳受到了热情的款待，两家待遇的反差让小佳觉得很是内疚。

　　来沙州这一路上，侯卫东做过充分的思想准备，他看到小佳内疚的样子，反而轻声安慰道：“这已经比想象中好得太多了，我能够理解他们的感受，你放心，无论如何我都不会生气。”

　　小佳初识侯卫东之时，他还是颇有些张扬，跟着法政系的最调皮的男生，在外面打了好几回架，谁知四年大学生活，往日张扬的侯卫东，居然变成了一个性格沉稳的人，或许就如侯卫东所言，这是本性的回归。

　　听到厨房传来了脚步声，侯卫东就将手从小佳手中抽了出来，安静地坐着，看着莫名其妙的男女在电视里有说有笑，这是一档访谈节目，可是侯卫东听到了半天，每句话都听懂了，却没有弄清楚他们在谈什么话题。

　　张远征端着一个大盆子进来，盆子里飘出了阵阵诱人的香味，侯卫东坐了三个小时的车，肚子早就唱开了空城计，这香味飘来，顿时将侯卫东的谗虫也勾了出来，等到张远征转身又进了厨房，他就忍不住把口水咽了回去。

　　一会，张远征又端出来一盘炸得焦脆的小鱼，这是从大河里捕上来的小鱼，炸焦以后，香味扑鼻，是小佳的最爱，小佳心时明白，这是父母为自己准备的，想到这里，她不禁有些心虚，没有初回家时的理直气壮。

　　陈庆蓉终于回到了客厅，她将手中一盆红烧鱼重重地放在餐桌上，拿起小佳递过来的饭碗，也没有招呼一起，就开始不停地吃了起来，张远征随即也从厨房走了出来，使劲地拉了拉桌子，然后一屁股坐了下去。

　　侯卫东坐在沙发上，过来吃也不对，不过来也不对，小佳从厨房端过来两个碗，道：“侯卫东，过来吃饭。”

　　（第七章完）

青林的日子 第八章水到渠未成（四）

    菜是好菜，色香味俱全，比沙州学院的好上十倍；米是好米，正宗的东北好米，入口极香，可是，侯卫东吃了二十二年白干饭，这是吃得最难受的一顿饭。

　　陈庆蓉几口就把饭吃完了，把碗往桌上一顿，就到客厅去看电视去了，随后，张远征也把碗一顿，紧跟着陈庆蓉的步伐，坐到了客厅。

　　侯卫东从小到大，也没有受过这种待遇，他心中隐隐有些火起，又有些沮丧，他尽量克制了情绪，慢慢地陪着小佳吃饭，什么叫做味同嚼蜡，他现在有着最真切的理解。

　　小佳曾经说过，她的母亲在家里说一不二，作为女儿，在记忆中，她几乎没有跟母亲陈庆蓉撒娇的记忆，以前他不信，看到今天的情形，他有些相信了。

　　侯卫东在家中排行老二，也是老幺，当年父亲远在广东，而母亲一人在康定，两兄弟就是由母亲带大，自然和母亲关系极好，侯卫东是家中老幺，正所谓皇帝爱长子，百姓爱幺儿，他母亲虽然尽量一碗水端平，可是对调皮幺儿还是有隐隐的特别关爱，正由于此，侯卫东就比哥哥要调皮得多，常常和母亲顶撞，有时还要将母亲气得落泪。

　　按照侯卫东母亲的说法，家鸡打得团团转，野鸡打得满天飞，因为他是幺儿，就归于家鸡一类，和母亲如何吵闹呕气，都不过昌半天时间的事情，很快地，母子俩又和好如初，根本看不出曾经闹过愉快。

　　侯卫东对小佳母女的关系实在是不能理解。

　　小佳趁着父母不在的时候，心疼地给侯卫东夹了一根饱满的鸡腿，鸡腿皮子发出诱人的金黄色，还有几滴浓汤从光滑的皮子上滑落，不过，鸡腿的香味终究抵不过满屋的尴尬气氛，侯卫东勉强将美味鸡腿送进了肚皮，然后就坐在饭桌上，满脸温柔地看着小佳吃饭。

　　客厅只有巴掌大的一块地方，不坐在饭桌上，就只能坐到沙发旁，侯卫东当然只能等着小佳。

　　就在小佳开始收拾碗筷的时候，陈庆蓉站起身来，走到饭桌前，严肃地对着桌上的菜道：“你到里屋来，我有话给你说。”

　　到了最后摊牌的时间，小佳心中“咚咚”地狂跳起来，陈庆蓉面无表情地对小佳道：“你去洗碗，不要过来。”

　　跟着陈庆蓉走进里屋的时候，侯卫东深吸了一口气，“该来的最终要来，人死卵朝天，怕个拧！

　　“人死卵朝天，怕个拧！闭馐乔奘依锝大力常说的一句粗话，蒋大力名如其人，是寝室性格最为粗豪的家伙，胆大贼大，常常有惊人之举，比如，为了挣钱，他在校外租了一个一百平方的住房，房租每月三百，蒋大力动用了三寸不烂之舌，居然说动住房主人每月月底收钱，然后他又从楼下一个小歌厅里租用一台VCD影碟机和一台二十一英寸的电视机，租用时间是每天上午，下午还给小歌厅。

　　房子和设备准备好以后，蒋大力通过他的一帮哥们，暗中放出校外有专门放三级片的家庭录相室的风声，录相室开放以后，果然不出蒋大力所料，生意火红，每天上午都有二十多个无课或是逃课的同学来看黄色录相，每人收费三元，这样一来，蒋大力每天都有七、八十元的收入，只是每天上午守场子耽误的课程太多，陈树和隔壁寝室的胖子就加入了蒋大力的团队，三人轮番守候，按照六二二的比例来分成，也就是出去了房租、水电和设备的租金，利润部分蒋大力占六成，阿树和胖子各占二成。

　　一个月下来，蒋大力分了一千五百元，陈树和胖子各分了500元，对于一个月只需百元生活费的学生来说，这无疑是一笔巨款了。

　　两个月后，这个地下录相室终于被校保卫处发现了，他们计划逮现行的时候，无意中被纠察队副队长侯卫东听了一耳朵，出于同寝室的哥们义气，悄悄地透露给蒋大力，校保卫处胡处长几次守候，都扑了空，这让校保卫处的福尔摩斯们郁闷了许久。

　　侯卫东跟蒋大力关系最好，蒋大力的口头禅也被侯卫东说得顺口，遇到难事，他就喜欢用“人死卵朝天”来鼓舞斗志。

　　陈庆蓉坐在了里屋，她背对着窗户，这样脸上表情就更加灰暗，里屋不大，侯卫东根本没有选择的余地，就坐在了陈庆蓉的对面，强烈的阳光透过了半天的窗帘，射在了侯卫东身上，侯卫东下意识地将椅子往后挪了挪，躲避了那一束强光。

　　陈庆蓉声音有些沙，她心平气和地问道：“毕业了，你分到哪里？”其实小佳进屋之时，已将几个关键问题给她讲了，只是这种问话，有时就要明知故问。

　　侯卫东知道查户口时间正式开始，只要能查户口，也就说明还有希望，抱着这一线希望，他就老老实实地道：“我通过了益杨县党政干部考试，具体到哪里工作还不清楚。”

　　陈庆蓉心道：“就算是国家干部，但是在益杨县，有屁的作用。”脸上表情不变，又问：“你父母是做什么的？”“我爸爸在吴海县公安局工作，妈妈是小学教师，还有一个哥哥，在吴海县公安局工作。”

　　吴海县和益杨县都属于一个层次的城市，都是沙州市的下辖县，陈庆蓉去过吴海县，她对于吴海县的印象比益杨还稍好一些，就道：“吴海县条件还可以，怎么不回去。”

　　“今年益杨县想从我们学院挑一批学生充实到乡镇去，说是锻炼几年就进县机关，我想这是一个机会，就参加了益杨县的考试。”

　　对于侯卫东的家庭条件，陈庆蓉还是满意的，如今企业转制、破产的越来越多，铁饭碗已经被打破了，她的一位朋友，全家人都在家俱厂工作，家俱厂破产以后，现在连生活都成了问题，她想到这事，看着侯卫东的眼光也柔和了一些，随后又想到了益杨县到沙州市的三个多小时路程，陈庆蓉又将心中的一丝温情隐藏了起来，面部表情又如核桃一样坚硬。

　　“小佳以后就在沙州园林处工作，你在益杨乡镇工作，以后肯定要两地分居，现在沙州的户口控制得很严，我和小佳爸爸都在企业工作，没有能力帮你办调动，你爸爸是公安局的，肯定有些关系，有没有门路把你调到沙州来？”

　　侯卫东想了一会，道：“我爸爸是东阳镇派出所的，快要退休了，他没有能力把我调到沙州，而且，我参加益杨考试时，与县政府签定了责任书，要干满五年，才充许调动。”最后一个事情，侯卫东没有说实话，他并没有签定责任书，他从在大学毕业，心比天高，还想好好发展，虽然这是分配到乡镇工作，发展潜力却很大，他从内心深处不愿意放弃这个机会。

　　陈庆蓉脸色阴了下来，道：“你们年轻人的事，我们也不想多管，只是，我们只有一个女儿，就想她留在身边，这个我相信你能够理解。”

　　“我理解。”

　　“我和小佳爸爸两地分居多年，小佳小时候只能放在婆婆爷爷身边，好不容易才团圆，我们不希望小佳又过两地分居的生活，另外，沙州比益杨和吴海的条件要好得多，我们不会同意把小佳离开沙州，你是大学生，是知识分子，希望能够体谅做父母的难处。”

　　侯卫东听明白了其中的意思，有些艰难地道：“阿姨的意思，就是不同意我们在一起。”

　　陈庆蓉见侯卫东有些痛苦的表情，委婉地道：“我们对你本人没有意见，也尊重你们俩人的感情，但是，你们现在已经离开了学校，是成年人了，就必须考虑现实问题。”

　　侯卫东低头不语。

　　陈庆蓉以前看过侯卫东写给小佳的信，信里有打架的内容，当时对侯卫东印象奇坏，此时见面，却觉得侯卫东挺有礼貌，相貌也配得上小佳，身体也不错，单纯对其本人来说，挑不出过多的毛病，她心肠继续坚硬，加重了语气，道：“如果你真的喜欢小佳，就要让她幸福，我希望你有男子汉的责任心，快刀斩乱麻，与小佳分手。”

　　这种情况，侯卫东早就料到了，只是，当话真的挑明之时，心、肝、肺就如被一只大手捏碎，他半天都说不出话来，道：“现在我心很乱，不能明确答复，请陈阿姨给我一点时间。”

　　（第八章完）

青林的日子 第九章水到渠未成（五）

    陈庆蓉正在和侯卫东摊牌之时，张远征坐在沙发上，点起一根烟，慢慢的吸着。满怀着心事的小佳已将客厅收拾干净，然后坐在电视机前，随手拿起遥控器，不停地换着台。

　　“不要换了，就看NBA，遥控器给我。”张远征看到了NBA的画面，这才想起今天有一场公牛队的比赛，由于侯卫东不请自来，搅乱了家中平静的生活，连最精彩的比赛都忘记了。

　　按照两人临时分工，陈庆蓉对阵侯卫东，张远征负责做女儿小佳的思想工作，结果乔丹的身影一出现，张远征立刻被乔丹的身影吸引住了，他虽然五十岁了，可是对NBA有着惊人的迷恋，每逢关键比赛，他还要换班在家里看比赛，此时，他兴致盎然地看起了比赛，将教育女儿的重任丢在了脑后。

　　里屋，陈庆蓉已把态度表明，而侯卫东却不肯正面回答，她心中微愠，就道：“侯卫东，我是说的实在话，也是对大家好，你好好想一想。”走出客厅，看到张远征正在兴高采烈地看着NBA，无名火“腾”就升了起来。

　　“看，看，一天就知道看，有了NBA，家都可以不要了，你去跟NBA过一辈子。”

　　小佳见到母亲脸色不对，又看了看有些沮丧的侯卫东，心知事情肯定崩了，眼泪水如扭滑了丝的水龙头一样，不争气地顺着脸颊就流了出来。

　　客厅原本就狭窄，四个人全都站在客厅里，原本就拥挤的空间被填得更满，窗外烈日当空，地表被晒得极烫，热空气不断地从地面升起，形成了一股股热风，在一幢幢大楼前游荡。

　　一股热风寻找出路的热风从阳台上冲将出来，撞在了侯卫东身上，先分开，又聚在一起，从另一面阳台冲了出去。

　　侯卫东后背被汗水打湿了，额头上全是黄豆大小的汗珠，他望着小佳，心中纵有千百种滋味，却一句也说不出来。

　　电视里，NBA你来我往正打得激烈，解说员更是声嘶力竭，将现场气氛烘托得极为热烈，比赛还是最后一分钟，仍然不能确定两队谁胜谁负，张远征紧紧盯着电视，紧张得手心都捏出了汗水。陈庆蓉抱着手臂，见到丈夫不听招呼，仍然沉浸在球比赛中去，怒气终于不可遏制，在心中勃发，她也顾得张远征的面子，伸手取过遥控板，干净利索地将电视关了。

　　张远征正在兴头上，电视却被关了，顿时心如一百只猫在抓，可是看着妻子面色不善，又想起当前家中的大问题，不敢多言，便气鼓鼓地取了一枝烟，准备到阳台上抽，陈庆蓉在一旁冷若冰霜地道：“你，到那里去。”张远征就如被孙悟空施了定身法，站在沙发旁迈不动脚步。

　　小佳知道母亲陈庆蓉脾气火爆，见她对父亲如此态度，心跳得历害，她担心一句话不慎，惹恼了母亲，侯卫东就会被赶出家门。

　　侯卫东此时心情颇为复杂，他在心里骂了一句：“人死卵朝天，怕个拧！彼深深地吸了一口气，双眼直视陈庆蓉，道：“陈阿姨，我有几句话要说。”通过短短接触，侯卫东已经证实了小佳的说法，家中就是小佳母亲是科长，小佳爸爸是副科长，而小佳只是办事员，因此，他说话之时就全神贯注地看着小佳妈妈。

　　一句话说罢，科长、副科长和办事员都将目光集中在了侯卫东身上，仿佛他来自大熊猫自然保护区。

　　“陈阿姨，张叔叔，虽然你们不同意我和小佳继续交往，我不怪你们，因为你们是全心全意为了小佳，这点我能理解。”

　　小佳脸色骤变，腿一软，差点坐到地上，她就用手撑着沙发，脸色苍白地听着侯卫东做着最后的陈述，就如三年前的一次跨系演讲会，她就看着政法系的一个壮实男生作了最后陈述，正是那一次精彩的最后陈述，侯卫东的影子。而这一次最后陈述，不知能否打动两位家长，出现挽狂澜于即倒的奇迹，小佳心中完全无数。

　　此时，侯卫东思维变得格外地清醒，他继续道：“我和小佳感情很好，即使阿姨和叔叔都坚决反对，我也不会放弃，凭着我和小佳共同努力，我们一定能有好的前途，这一点请你们相信。”

　　小佳顺手从桌上取过了一张纸巾，擦掉泪水和即将流出来的鼻涕。

　　陈庆蓉并不轻易松口，硬中带软地道：“我相信你有好的发展前途，可是益杨和沙州的差距不是一个人能弥补的，我们是过来人，看问题很现实，这一点也请你能理解。”

　　侯卫东明白，这种争执解决不了问题，他挺了挺胸口，道：“今天给你们添麻烦了，我就告辞了。”小佳没有想到事情会演变成这样，她顾不得父母在身边，拉着侯卫东的胳膊，一句话也说不出来。

　　见着女儿的模样，陈庆蓉的心软了一下，可是很快又强硬如初，她对张远征道：“你陪着到车站去，卖一张车票。”

　　侯卫东礼貌地摇了摇头，道：“谢谢阿姨，不用了。”此时，小佳的倔脾气上来了，她昂着头道：“我要和侯卫东一起走。”

　　张远征在一旁瞪着眼睛道：“你敢走，走了就不准回来。”

　　侯卫东很冷静，他道：“阿姨，我和小佳说两句话，可以吗？”陈庆蓉故意冷着脸，点点头道：“你们到里屋去谈吧。”等到侯卫东和小佳走到了里屋，张远征轻声道：“这个小伙子看起来还不错。”陈庆蓉瞟了一眼里屋，见两人将门关了，就道：“他比小佳要成熟，家庭条件也不错，若是在沙州上班，我肯定不会反对，还要举双手赞成。”

　　张远征忍不住还是把烟抽了起来，陈庆蓉坐在沙发上，道：“你还是少抽点，天天在咳嗽。”张远征见妻子反对得不历害，就使劲地吸了两口，陈庆蓉皱了皱眉头，又道：“小佳表面温顺，脾气倔起来十头牛都拉不回来，只怕不会轻易分手，这几天我们要把小佳看紧一些，免得她有过激行为，还有，你不要说边激的话，免得年轻人莽撞。”

　　张远征是厂里的工程师，天天跟机器打交道，对机器的熟悉程度远远高于对人性的了解，平时在家里不太管事，他不在乎地道：“那里有这么严重，我们不准他们来往，又隔得这么远，过几天自然就淡了。”

　　靠在沙发上，陈庆蓉强硬的姿态终于松了，道：“只怕未必，侯卫东很有些性格，小佳性子也倔，要让他们彻底断开，不知还要费多少功夫，老头子，这次你不要当甩手掌柜，要多做做小佳的工作。”

　　两人进了里屋，侯卫东紧紧抱住了小佳，门未关，不过被两人用身子抵住，也等于是栓住了，侯卫东疯狂地亲吻着小佳，狠狠地抱着小佳，小佳也积极地回应着，两人口舌相依，抵死缠绵，更因为小佳父母就在门外，侯卫东即将回益杨，这抵死的缠绵，反倒格外刺激。

　　过了一会，侯卫东用胳膊擦了擦嘴巴，嘴巴上满是小佳的口水味道，这是他极为钟情又极为喜欢的味道。

　　“你就住在家里吧，我去给他们说。”小佳眼中带着些企盼。“算了，你妈都下了逐客令，我脸皮再厚，也不好意思留在这里。”侯卫东见小佳一脸幽怨，内心有些刺痛，就宽慰地道：“我们两人都要坚持住，困难是暂时的，面包总是会有的。”小佳抬起头，看着侯卫东神情中透着些坚决，道：“我跟你到益杨去。”侯卫东使劲抱着小佳，道：“你不能跟我走，若是你跟着我走，关系就彻底弄僵了，反而没有退路，现在先把大家的情绪都缓下来，再从长计议。”

　　侯卫东使劲亲了亲小佳，就松开了双手，小佳低声说：“再抱我一会。”小佳神情有些古怪，她眼中有一种舍出去的神情，在侯卫东耳边道：“你发誓，无论什么情况，都不准离开我。”

　　“我发誓，我们永远都在一起。”

　　小佳眼神中闪过一丝神采，她道：“我要让你永远都忘不了我。她慢慢地跪了下来，一只手拉开了侯卫东裤子拉链。侯卫东吃了一惊，道：“小佳，干什么？”“我要让你永远忘不了我。”小佳的手已从拉链处探了进去。

　　（第九章完）

青林的日子 第十章河水到渠未成（六）

    今天晚上冲榜，12点10分还有一章，请各位朋友继续支持。

　　…………………………………………

　　小佳这人动作实在大胆，侯卫东万万没有想到她在这种情况会有这样的举动，全身僵硬着，轻声道：“小佳。”。

　　在沙州学院的小山上，侯卫东好几次想诱导小佳进行这次的行为，可是小佳害羞，每次都在最后关头躲闪了，此时此景，侯卫东热血上涌，他望着小佳纤细而洁白的脖颈，感觉着一片温软，暗暗在心中发誓，“若是辜负了小佳，五雷轰顶，永世不得超生。”

　　陈庆蓉见两人进了小屋许久都不出来，就走到里屋的门口，道：“小佳，快一点，再晚就没有回益杨的车了。”

　　听到陈庆蓉的声音，侯卫东心中一急，道：“小佳，不行，他们就在外面，起来吧。”话虽如此，他却无力抗拒小佳如野火般的激情，就用背抵在门上，又扭过身，轻轻地把门栓推进栓孔里。

　　陈庆蓉见里屋没有声音，就道：“小佳，快点。”说这话时，声音已有些严历了。

　　随着一阵颤抖，侯卫东使劲地捏住了小佳的肩膀，将她紧紧地贴着自己的身体，所有的野性和精华，都喷涌而出。

　　小佳抬起头，鼓着嘴，她见到床头有一卷手纸，就撕了一些，将嘴里的东西吐在了纸里，包起来，她四处寻了一会，没有找到扔纸包的地点，就把纸包放在了侯卫东裤子口袋里。

　　等小佳收拾好，侯卫东坚定地道：“小佳，我们不能放弃，你等着我，我一定要想办法来到沙州。”小佳对侯卫东充满了信心，狠狠地点了点头，道：“这里收信不方便，还是按着老地方给我寄信，记住，两天给我写一封信，必须写，不许偷懒。”

　　两人出了门，侯卫东心中已没有悲伤之情，他脸上甚至带着些微笑，对站在门外的陈庆蓉道：“阿姨，我走了。”陈庆蓉就道：“张远征，陪小侯到车站去。”

　　侯卫东就道：“中午太阳毒，张叔叔就不必出来了。”

　　侯卫东和小佳在学院期间，做了三年多地下工作，两人早已将掩饰功夫练得纯熟，就装作无事人一样，陈庆蓉一点都没有看出两人曾经的激情。

　　侯卫东又对张远征道：“叔叔，我走了，给你们添麻烦了。”

　　张远征站在客厅中间，他见侯卫东神色如常，便“嗯”了一声，算作回答。

　　太阳，就如一个情绪总在波动的女人，侯卫东走出了小佳的家门，一阵赤裸裸的阳光从云层俯冲而下，将大地也融化了，汗水将侯卫东的前胸后背全都打湿了，似乎刚从水里捞出来一样。

　　走到了拐角处，有几株枝繁叶茂的大树，大树下是一片浓萌，几个老太婆摇着扇子，坐在树下有一句无一句地闲聊着，路边有一个杂货店，侯卫东放慢了脚步，走进杂货店，要了一瓶冰冻矿泉水。买了矿泉水，意味着取得了在杂货店坐长条椅子的权利，侯卫东就坐在一条长条凳上，回头向着小佳住所张望，这一幢家属楼，都是一个模式，侯卫东寻了一遍，也没有认出小佳的家在哪一间。

　　一口凉水下去，一股清凉。

　　就在杂货店面无表情地坐了一会，几个老太婆都在偷偷看着侯卫东，这一片是厂区的家属院，哪一家有什么人，这几个老太婆了如指掌，这个小伙子面生得紧，理着齐根短发，脸绷得紧紧的，一幅苦大仇深的模样，这些老太婆在家属院混了数十年，有着高度的革命警惕性，几人会了眼神，便开始紧紧盯着侯卫东。

　　侯卫东心思全部放在小佳身上，根本没有注意到几个老太婆已经将他列入了重点防范对象，坐了一会，喝了几口冻成冰的矿泉水，又寻了一会小佳的窗口，便站起来，向着家属区外面走去。走了几步，他见到了一个破烂的垃圾桶，便从裤子口袋里取过小佳放在里面的手纸，手低湿漉漉，里面有小佳的口水和侯卫东的人生精华。

　　手纸并未进垃圾桶，而是如体操运动员一样从桶沿翻了出来，轻飘飘落在了地上，几个老太婆一直盯着侯卫东，等他走远后，一位好奇心极重的老太婆就来到了垃圾桶边，捡了一根小树枝，用树枝将手纸翻看。

　　“这小伙子肯定有哮喘，纸里全是口痰。”“看来不是小偷。”“他长得蛮结实，怎么会有哮喘。”“看他的样子，是从五幢出来的，不知是哪一家的客人。”“昨天听小佳妈妈说，小佳今天回来，不知这个小伙子是否跟着小佳来的。”

　　这几个老太婆凭着对家属院的熟悉，以及一颗永不怕麻烦的劲头，已逐步接近了事实的真相，这也是各居委会都有一批这样的老太婆的重要原因。

　　等到侯卫东到了车站之时，沙州到益杨的车刚走了一班，而下班车要在四点半，侯卫东只有一块电子表，但是电子表却没有电了，他就在车站里走了一圈，终于在一个不显眼的地方看到了一只灰头灰脑的时钟。

　　现在一点半，距离开车时间整整三个小时，沙河七月的阳光过于毒辣，街道上空空荡荡，几乎没有行人，沿街门店，皆开着电风扇，忽忽地起劲地转动着。

　　侯卫东坐在侯车室里，只觉得烦闷异常，回想着在学院期间的点点滴滴，又想着这一次回益杨，也不知分到哪一个乡镇，虽然在对着陈庆蓉讲了信心十足的大话，但是，这路子具体如何走，侯卫东心里却一点底也没有。

　　“多听多看少说，眼快手快腿快。”这是父亲侯永贵送给自己的十二字真言。

　　父亲侯永贵出身在吴海市农村，十七岁就当兵了，就凭着这十二条真言，二十岁就提了干，成了年轻的排长，被送到了南京炮兵学校去读速成班，毕业以后，随着部队进了朝鲜，只是进朝鲜的时候，战争已经结束，侯永贵在朝鲜呆了一段时间，又随着部队回国，到了广州军区，此时，侯永贵已经当上了连长。

　　在那六十年代初，侯永贵三兄弟在家乡大大有名，被称为侯爱三杰。

　　长子侯永荣是吴海酒厂的会计，吴海洒厂是吴海县国营企业，当时农村子弟能进国营企业，吃上了供应粮，是一件了不起的事情，更何况侯永荣还是酒厂会计。老二侯永华进过私塾，解放以后又读了新式学校，初中毕业就到了吴海县委当了秘书，由于有私塾的底子，一手字漂亮，文章也来得极快，很受当时的县委书记喜欢。老三侯永贵到了部队，二十出头就当了连长，前途不可限量。

　　可是天有不测风云，人有旦夕祸福，一件意料不到的事情，打乱了侯氏三杰前进的步伐。老大侯永荣在六十年代中期，突然有一天飞来横祸，他被自己的女徒弟揭发了，说他喝了酒以后，用手指蘸着水，在桌子上写了反动标语，当时，写反动标语可是一件了不得的大事，侯永荣立刻被逮捕，而反动标语之事，根本无法查证，但是，人民专政力量强大至极，他很快就以反革命罪被判刑二十年。

　　老二侯永华年年都是学毛选积极分子，先进工作者，虽然没有受到株连，可是却被调出了县委，到工交政治部当了普通干部，而且这一当就是十来年，只到老大在80年被平反以后，他才调到了乡企局当了副局长。

　　老三侯永贵在部队当了十几年教导员，数次提干的报告打上去，都因为家中有一个政治犯而中途夭折，到七十年代未，边境自卫战以前，所在部队让一批家庭有问题的干部转业，侯永贵就转业回到了吴海县公安局，回到地方不久，自卫反击战就打响，侯永贵所在团是一线部队，第一批援越，伤亡颇重，营、连职干部牺牲了十来人，侯永贵在部队的搭档，一位年轻有为的营长，也牺牲在前线。

　　侯卫东坐在混乱、燥热不堪的车站里，脑海里莫名其妙地想到了父亲三兄弟的遭遇，如今，老一辈已经定性了，不可能有多大的发展了，侯卫东是侯家八兄弟中最小的一个，是唯一的大学生，也是唯一成为国家干部的人，光大门楣的重任，就落到了侯卫东身上，这是大伯、二伯时常说的话题，当然，他们是开玩笑，侯卫东也认为是玩笑话。

　　又在车站坐了一会，几个贩子模样的人运了几个大筐进来，里面塞着无数只鸭子，臭气扑鼻，呱呱乱叫，在烈日之上，实在令人作呕。

　　（第十章完）

青林的日子 第十一章水到渠未成（七）

    七月中午的烈日，将沙州城区变成了一个大火炉，让人心烦意乱。车站原本杂乱，在烈日下温度更是极高，水泥地面似乎都被晒出了水气。

　　面对着臭气烘烘的鸭子，原本想着心事的侯卫东也觉得难以忍受，他在车站里漫无目的地转了一圈，汗水将皮带都浸透了，走到车站门口，门口不远处里有一个录相室，门外放着一个大牌子，写着“枪战片――江湖情、英雄本色、每人五元，不清场。”等字样。五元录相有些贵，可是在臭哄哄的车站里呆两个小时，实在有些难过，侯卫东一咬牙，就花了五元钱。

　　录相室里面光钱很暗，侯卫东眯着眼睛站了一会，这才适应了里面的环境，录相室里坐着十几个人，录相不是枪战片，是战斗片，是有关男人和女人的战斗。

　　见里面在放三级片，侯卫就迟疑了一下，他有些担心有警察来扫黄，可是花了两元钱进了门，就这样退出去，实在心有不甘，而且，三级片，对于血气方刚的侯卫东来说，还是很有吸引力的，他就选了一个角落坐下。

　　车站录相室，居然放着一些竹制的长沙发，可以坐三个人，侯卫东就选了一个无人的位置坐了下来。前面是一男一女，女的趴在男的腿上，就如情侣一样，这在学院也是常见之景，侯卫东也就没有在意，看了约莫十来分钟，一个女人坐到了侯卫东旁边，侯卫东并没有在意，继续看录相。

　　一阵香气扑面而来，女子已靠在侯卫东身测，她哆声地道：“老板，耍不耍。”侯卫东没有听清楚，朝里移了移，与女子拉开距离，奇怪地问道：“什么事？”女子跟着移过来，道：“摸起耍，五块钱；打手枪，十块；我用口帮你，二十块，便宜得很，又好耍。”

　　侯卫东刚从学院毕业，又是学院中少有的学生党员，虽然在夜间十分钟时也喜欢摆些黄色笑话，可是当真面对时，根本没有这个胆量，他就道：“我不耍，你走开。”女子又纠缠了一会，侯卫东态度坚决地道：“我不耍，别来烦我。”

　　女子见做不成生意，就站了起来，轻声说一句道：“土八路。”在沙州，土八路是对吴海、益杨等县的专用称呼，意思是说这些人没有见过世面，是乡巴佬。

　　侯卫东被迫离开小佳的家门，正是由于家在吴海，工作在益杨，地域歧视已让他很是受伤，此时这个女子如此称呼，让他胸中之火一下就窜了起来，他腾地站起来，低声道：“有种你再说一次。”女子嘴硬，道：“土八路，说了就说了，你把老娘啃一口。”

　　侯卫东抬腿就踢了这个女子一脚，这个女子一屁股坐在地上，喊道：“三哥，有人打我。”

　　妖艳女子的一声惊呼，就如一粒火种掉在了干草之上，录相室好几对野鸳鸯立刻分开。

　　“老三，有人打老娘。”妖艳女子坐在地上，一边叫人，一边用双手在空中一阵乱抓，显得很是泼辣。

　　侯卫东见录相室出来了两三个人，就知道事情不好，抬脚就朝外跑，妖艳女子伸手扯住了侯卫东的裤腿，侯卫东使劲往外，只听得“嚓”地一声，薄薄的裤腿被撕下了一段。

　　已有一个人影堵在住大门，他手里提着一张板凳，望着侯卫东就砸了下来，侯卫东从高中起，就在田径队里训练，一只手能举起七十公斤的杠铃，是田径队中打架的一把好手，板凳迎面而来，侯卫东向左一闪，析凳就带着风声砸在了地上。

　　堵在门口的人是一个三十多岁的汉子，板凳落空，胸口被狠狠的撞了一下，他接连退了几步，一屁股坐在了一个烟摊之上。侯卫东却没有跑掉，他又被一个年轻人拦住了，年轻人手里提着一根扫帚，对着侯卫东劈头盖脸就是一阵乱打。

　　这时，屋里的几个汉子也冲了出来，他们乱七八糟地喊着什么，侯卫东一句也没有听清楚，眼见着自己捅了马蜂窝，急中生智，就朝车站跑去，刚才在车站转悠时，他见到车站里有一个警务室，里面还坐着一个穿警服的民警，侯卫东父亲和哥哥都是公安局的，他对警服极为熟悉，见到警服，知道里面之人是正式的民警，而不是联防员，一般警务室里都坐着联防员，很少有正式警察坐在里面，看到有正式民警，还觉得有些奇怪。

　　此时到了关键时刻，侯卫东下意识地就朝着警务室跑了过去，他猛地一个直拳，将挡在前面的小个子打翻在地，也顾不得飞舞的拳头，直冲车站，一张小方凳飞了过来，狠狠地砸在了侯卫东的背上，侯卫东只是觉得后背震了一下，却丝毫不敢慢下来，他一口气冲到了警务室，喊道：“流氓打人。”

　　警务室的民警正在看着一本破旧《读者》杂志，他站起来，看了正好侯卫东，顺手提起胶棒，几步就来到门口，六七个汉子已追到警务室门口，见到站在门口的民警，便停了下来。

　　民警嘴里叼着一枝烟，他把烟一吐，举起胶棒，使劲地敲了一下举得高高的板凳，历声道：“干什么，把东西给我放下。”

　　“罗警官，里面的小子看录相不给钱，还去调戏售票员。”

　　一个二十出头的年轻女子抹着眼睛，一幅被侮辱的表情，道：“罗警官，我让他买票，他不买票，还摸我。”另一个身材瘦小、面相有些凶狠的汉子，他捂着肚子道：“这个小子手好狠，我要住医院，肯定是重伤。”另一个鼻子被打出血的男子也在一边起哄，那个民警手里提着胶棒，哼了一声：“少在这里装蒜，你们屁股拱一拱，我就知道拉稀屎还是干屎，贾老大，吴兵，你们两人留下来，其他的都给我滚回去。”

　　他们都是录相店附近的生意人，平时关系好，经常搭起伙欺负外地人，是典型的地头蛇，也是一群欺软怕硬的家伙，在警务室起了一会哄，见罗警官渐渐地变了脸色，便慢慢地散了。

　　贾老大脸上挨了一拳，半边脸都麻了，跟着罗警官进了警务室，便恶狠狠地盯着侯卫东。

　　罗警官走到门口，拉开嗓子吼道：“驼背，过来。”一个精神抖搂的联防员跑了过来，笑道：“老罗，别喊我驼背，以后找不到媳妇，你要负全部责任。”罗警官年纪并不大，但是他学历高，办事很是地道，在武金派出所的辖区颇有些人缘，他道：“费话多，你到隔壁去问问贾老大和吴兵。”

　　“过来，谁叫你坐着，站起来。”罗警官对侯卫东丝毫没有客气，取过笔，就准备做笔录。

　　侯卫东屁股刚落地，就被罗警官毫不客气地叫了起来，他在学院里，向来是天之骄子，何曾受过如此委屈，可是人在屋檐下，怎能不低头，就站在罗警官对面，等着罗警官询问。

　　当问到籍贯之时，罗警官抬起头来，道：“你是益杨人，到沙州干什么？”侯卫东想了想，就老老实实地道：“我是沙州学院的学生，今天离校，送女朋友回沙河，我买了四点半的票。”

　　罗警官闻言，不禁多看了侯卫东一眼，道：“学生证，给我看看。”

　　侯卫东的学生证上面已盖了毕业两个大字，这意味着学生证已经作废，罗警官翻来翻去看了一会，笑道：“沙州学院的学生，还是政法系的。”他把毕业证丢还给侯卫东，脸色又变得严肃起来，道：“刚才是怎么一回事？”

　　（第十一章完）

青林的日子 第十二章水到渠未成（八）

    侯卫东见这位警官看毕业证时，脸上露出了笑容，心念一动：沙州学院政法系很多同学毕业以后都进了公检法司这几个单位，他提起沙州学院时语气很有些亲切，说不定也是沙州学院毕业的。

　　想到这里，侯卫东心情放松了不少，他就将此事前因后果讲了一遍，在大部分事实真实的情况下，隐瞒了自己先动手事实，只说那个女人缠着自己，侯卫东知道这事只是小事，全看这警官如何处理，他打定主意：“若是这个警官要小题大做，就把父亲抬出来，父亲在整个沙州还有些名气，或许还有作用。”

　　罗警官一本正经地道：“打架的细节你没有说清楚，重新说一遍。”罗警官看到侯卫东一个人就让三四个人带伤，知道他也是经常打架的主，就故意教训他。

　　“你别绷着。”罗警官用手指了指另外一间房子，道：“等会他们自然要说实话，如果你说了假说，今天这事就不好交待。”

　　蛇鼠一窝，常常用来形容警察和社会人物勾结在一起，为害社会，称霸一方，侯卫东常听当公安的父亲和哥哥闲聊，对此并不陌生，只是没有直观感受，这一次，面对着长相还算端正的年轻警察，他彻底无语了，就故意示弱，耸拉着脑袋不说话。

　　这时，被称为驼背的联防员走了进来，笑道：“这个小子挺能打，贾老大这么多人，都弄不住他，贾老大嚷着要医药费。”

　　罗警官面无表情地对驼背道：“让贾老大过来。”驼背答应了一声，就屁颠屁颠地跑了出去。

　　贾老大进了警务室，他摸出一包红塔山，道：“罗哥，来一颗。”罗警官把烟叼在嘴上，淡淡地道：“这事就这样，算了，回去做生意，才是正经事。”贾老大是老油子，他摸着脸道：“我们几个人都被打伤了，医药费总要给点，吃颗花椒顺口气，不能白让这小子打了。”

　　罗警官眼睛一瞪着，道：“不要登鼻子上脸，你屁股上吊了几砣屎，老子还不清楚，这是我的朋友，别在这里胡扯蛋了。”贾老大见机很快，脸上便转了睛，道：“原来是罗哥的朋友，大水冲了龙王庙，误会误会。”他扔了一枝烟给侯卫东，道：“罗哥的朋友就是我的朋友，随时到录相室来玩，全免费。”

　　等到贾老大和驼背出了门，罗警官对有些诧异的侯卫东道：“你要加益杨吗？”

　　“对，四点半的车。”

　　罗警官起身给侯卫东用纸杯倒了一杯水，道：“以后出门在外，不要这么冲动，车站码头这些地方，特别复杂，弄得不好，就要出大事，不要以为你能打，毕竟好汉不敌双拳。”

　　侯卫东知道这个年轻警官帮了自己，感激地道：“多谢警官，我以后一定注意。”侯卫东不明白这个警官的态度为何这么好，想问，却有些犹豫。

　　罗警官笑道：“不要疑惑了，我是你的师兄，沙州学院政法系，89年毕业。”

　　“原来是师兄。”侯卫东把纸杯子放下，亲热中带着感谢，问道：“师兄贵姓。”

　　罗警官随口道：“贵什么贵，我叫罗金浩。”

　　侯卫东心中一乐，自已判断没有错，这位警官当真是沙州学院政法系的，而且是政法系有名的人物，他高兴地道：“原来是罗师兄，久闻大名了。”罗警官奇道：“你知道我？”“当然知道，罗师兄是纠察队队长，你毕业以后，就是由吴卫国当纠察队学生队长，吴卫国走了，就是由我来当纠察队学生队长，吴卫国和胡处长经常提起你。”

　　“吴卫国这个小兔崽子，毕业以后也不打个招呼，他分配到哪里去了。”

　　“他先是分到湖南，听说后来辞职到深圳去了。”

　　罗警官突然想起一事，道：“今天是七月一日，正是离校的日子，你怎么跑到沙州来了。”他用手点了点，道：“肯定是女朋友在沙州。”

　　侯卫东脸色有些尴尬，简单说了说原因。

　　听说上门被拒，罗警官“哈、哈”就笑了起来，一张脸笑成了烂柿子，很有些童真，和刚才的严肃模样大不一亲，“侯卫东，我们有缘，我也是毕业就上门，不过我比你还要惨，直接被堵在了门外，沙州学院流行一句话，毕业就是爱情的坟墓，没有听说过吗？”

　　侯卫东有些无奈地道：“我自以为我是一个例外。”

　　“世界对每个人都是公平的，没有什么意外。”罗警官调侃了一句，抬头看表，道：“四点钟了，你也准备上车吧，我在武金派出所，有空就来找我，小师弟。”

　　一个墨绿色的身影晃了过来，一个浑身酒气的民警走进了警务室。

　　进门的警察至少有一米八以上，身高体宽，站在门口，将警务室大门堵得严严实实，侯卫东一米七五，在沙河算是中等个子，可是在这位警察面前，却感到了一阵压迫。

　　“王所，来了。”罗警官招呼了一声，把旧《读者》放在了一边，他也没有站起头，把头靠在椅背上，手在桌上轻轻的敲着。

　　胖警官瞪着侯卫东，舌头打着转，道：“哪里钻出来的小兔崽子，听说把贾老六打了。”罗警官平静地说：“王所，这事已处理好了，小纠纷，没有问题。”胖警官明显喝高了，他摇晃着走到了侯卫东身旁，道：“一个打一群，我看你有没有这个本领。”

　　王所长叫王波，是武金派出所的副所长，他是老油子，和车站附近的贾老六等大小商贩混得很熟，每年都得了不少孝敬，今天中午和车站的头头们一起喝了酒，头昏脑涨从餐厅出来，就遇到了正在流鼻血的吴兵，得知有人在车站闹事，趁着酒兴，便来到了警务室。

　　他抬手就是一耳光向着侯卫东抽了过去。

　　侯卫东向后一退，这一巴掌就抽空了，他握紧了拳头，只要这个王所继续出手，他也准备不客气地还手了，“人死卵朝天，怕个拧！

　　这个警务室是王所长的地盘，他在这里打人早就打顺手了，没有想到这人敢躲，于是勃然大怒，他身高体胖，上前一步，就把狭窄的警务室的退路堵死，顺手抓了一根挂在墙上的胶棒，举起来就准备向侯卫东砸过去。

　　罗金浩知道王所长喜欢打人，可是不问青红皂白，就拿着实心胶棍砸人，也过于横行霸道了，他一拳砸在桌子上，历声道：“王波，干啥子。”

　　王波和罗金浩向来面和心不和，他扭过头来，趁着酒意道：“你娃吼个屁。”

　　罗金浩指着王波的鼻子道：“今天你有本事打，我就去找段局，我们把汽车站的事情拉直了来说。”王波没有想到罗金浩突然间如此强硬，他将胶棒在桌子上敲得“咚、咚”直响，斜着眼睛道：“你是什么意思？”

　　（第十二章完）

青林的日子 第十三章水到渠未成（九）

    屋内火药味道极味，侯卫东这位当事人反而成了局外人，他看着王所，更是打定主意，只要这位王所长和罗金浩打起来，他就管不了这么多，要给这个混蛋一些历害尝尝。

　　但是，他的打算很快就落空了，两人虽然剑拔弩张，却没有丝毫动手的意思。

　　罗金浩长着一双小眼睛，配在圆脸上，让人显得很和气，但是生气之时，小眼睛变得极为锋利，眼神亦咄咄逼人，他冷笑了一声：“我什么意思，你难道不清楚？上一个月，谁到局里告了老子的刁状，别以为我不清楚，王波，你有什么杂草，我清楚得很。”

　　武金派出所是城区派出所，有二十四个民警，但是真正办案有水平的，也不过四、五个人，论到办案水平，所长邓家春排第一，罗金浩就要坐第二把交椅，王波业务能力也还可以，可是他的心思根本没有放在业务上，所里实行目标管理，王波各方面的指标也就不高不低。

　　罗金浩与王波关系原本不错，今年初关系却突然紧张起来，这是由于年初的一件事情。

　　那一天王波值班，罗金浩的下线得到了一条准确情报：“消失一段时间的赌博窝点又出现了。”向所长邓家春信誓旦旦作了汇报以后，他按照规矩给值班副所长王波也通了气，然后就收网，谁知他们扑了一场空。

　　此事让罗金浩在邓家春面前丢尽了面子。

　　罗金浩的情报很可靠，纳闷之余，就利用职务之便悄悄查了王波电话号码，就在他们行动前夕，王波用手机给另一个手机打了一个电话，这个手机机主就是被人指证的赌博窝点后台之一。

　　此事后来不了了之，虽然没有结果，罗金浩却在心里将王波打入了另册，后来，罗金浩查电信号码一事，被电信部门无意中透露给了王波，两人关系急转直下，今天只不过是半年来积累猜疑及矛盾的一次爆发。

　　副所长王波的舅舅曾是沙州市政府不大不小的人物，年龄到点后就进了人大当副主任，他能当上派出所副所长，其舅舅出了大力，违纪违规的事情，王波这些年来还真做了不少，此时见罗金浩一幅成竹在胸、有恃无恐的模样，又想起他在年初查了自己的电话号码，心中反而有些心虚，但是又不想落了面子，就青筋暴跳地道：“今天你说清楚，我有什么杂草，说不清楚，老子跟你没有完。”

　　两人都不服软，在桌子上重重地锤来锤去，桌子摇摇欲坠，似乎就要散架。

　　车站的工作人员听到警务室的吵架声，都围在了门口，他们一个个都幸灾乐祸，没有人上来劝解。

　　联防员驼背听到吵声，到窗户外张望了一会，便悄悄跑到门外的一个公用电话亭，给所长邓家春打了一个电话，驼背是邓家春的表弟，他是农村退伍兵，退伍后就在武金派出所当联防员。

　　武金所所长邓家春正准备到局里开会，接到电话，虽然驼背说得很隐讳，他却心如明镜一般，就铁青着脸，拔通了车站警务室电话。警务室电话猛然间响起，正斗鸡一样的罗金浩和王波，被这突至的电话声吓了一跳。两人同时转向了电话机，罗金浩距离电话近，他顺手就接通了电话。

　　“叫王波接电话。”

　　邓家春个子不高，只有一米六五的样子，声音却如铜锣一般，把罗金浩耳膜震得直响，他把电话放在桌上，冷冷地对王波道：“你的。”

　　“日死你妈，王波，现在是什么时候，你们两人还在警务室弄起来，脑子让狗吃了，马上回派出所，不要在车站丢人现眼。”

　　邓家春在电话里对着王波破口大骂，武金派出所正在争创沙州市先进派出所，沙州市市委常委、政法委书记和分管副市长准备在七月三日到派出所考察，在如此关键时候，两个民警居然发生了内哄，让邓家春顿时火冒三丈。

　　王波站直了身体，酒也全醒了，他恭敬地道：“所长，我马上回去。”

　　“王波，你把车站附近弄干净，让他们做事不要过份，我丑话说在前面，把老子惹毛了，给他们来个底朝天。”电话线另一边的邓家春停顿了一会，声音缓和下来，道：“王波，通知所有干警，今天晚上七点在所里开会，不准喝酒。”

　　接过电话，王波脸上青一阵红一阵，他是一米八五的汉子，但是在一米六五的所长邓家春面前，没有一点威风，就算是在电话上通话，他也保持着恭敬的态度。放下电话以后，王波把手中胶棒往桌子上一丢，狠狠地瞪了侯卫东一眼，一边走一边道：“都回派出所，所长晚上七点要开会。”

　　等到王波出了门，罗金浩露出了一丝不屑，小声说了一声：“渣子。”

　　见罗金浩为了自己，和派出所王所长吵了一架，侯卫东心里很是过意不去，也充满了感激，真诚地道：“罗师兄，给你添了麻烦。”

　　罗金浩无所谓的神情，道：“小事一件，若是依得刚毕业时的性格，早就和他干起来了。”

　　侯卫东好奇地问道：“师兄毕业后就在派出所吗？”

　　罗金浩摇了摇头，道：“毕业后分到市局，在法制科，这是为局里把法律关的部门，也算是出人才的部门，当年我年少气盛，对下面办案民警也不客气，什么事情都觉得自己有理，也不知得罪了多少人，后来就直接从法制科弄到了派出所，美其名日到基层所锻炼，这一来就是三年。”

　　“对了，你分到哪里？”

　　“毕业前，参加了益杨县党政干部选拔考试，考过了，现在正等着分配。”

　　“党政干部，好好干，比师兄有前途。”说到这里，罗金浩以一种过来人的口气道：“大学毕业时，认为自己真是天之娇子，这几年混下来，才发现其实狗屁不是，师兄告诫你一句，千万不要以拯救天下为已任，千万不要以为别人皆醉而自己独醒，如果这样，不是圣人就是蠢才，这是一个很现实的社会，老老实实把工作做好，已是一件了不起的事情了，其他事情别想得太多了。”

　　侯卫东认真的听着，罗金浩是纠察队的前辈，也是当年的风云人物，此时，他言谈间中有着淡淡的不平，也有一些落泊，让侯卫东感触颇深。

　　“嘿，今天话怎么这么多，算了，不说了。”罗金浩抬头看了看挂钟，“到点了，你去坐客车吧，最后说一句，上班以后头脑要清醒，如今社会的复杂程度，有时让人难以想象。”

　　谢过了罗金浩，侯卫东上了车。

　　客车缓缓出了沙州汽车站，他紧紧盯着窗外，幻想着小佳的身影突然出现在街道上，正在向着自己微笑，结果自然很失望，街上人来人往，心爱的人却藏在人海深处，而且随着客车的移动，两人之间的距离越来越远。

　　当沙州市完全消失在一片阳光中，“相见时难别亦难，东风无力百花残。”一句熟悉的诗句，不合情理地从心底深处跳将出来，侯卫东只觉心中空荡荡无处着力。

　　（第十三章完）

青林的日子 第十四章跑断腿（一）

    客车行走于大道上，过了东洪，沙州市的痕迹也就淡了，更多的是益阳县的标语，这些标语往日看着讨厌，此时反而有一种亲切感。

　　车站事件不过插曲，车过东洪，小佳、陈庆蓉和张远征的影子就在侯卫东头脑里旋转不停，就如走马灯一样，又如舞厅里的旋转灯，“剪不断，理还乱”的滋味，侯卫东也略有了体会。

　　可是，下了客车，踏上了益杨熟悉的大街，侯卫东又别扭地发现，从沙州学院毕业以后，他就暂时和益杨县没有关系了，没有关系意味着什么，也就是没有了立身之地，在沙州学院之时，侯卫东和其他同学时常嘲笑沙州学院的种种不是，可是当自己离开了沙州学院给予自己的小床，才发现整个益杨，竟然没有自己的一张小床，这是一个城市最现实和最无情的地方，这也就是每个人都需要一个家的原因，金窝银窝，不如自己的狗窝，正是说的这个道理。

　　在街道上很茫然地走了一会，四年时间，侯卫东陪着小佳将大街小巷逛得十分熟悉，这也就让许多地方都能牵出对小佳的回忆，以前常嘲笑小佳对逛街的痴迷，如今小佳远在沙州，就算想陪她逛街也不可得，这让侯卫东心中酸溜溜的很不是滋味。

　　如今的益杨，最熟的人就算是同一寝室读了四年书的刘坤，在寝室里，侯卫东和蒋大力关系最铁，只要没有约会，他们两人就混在一起，与刘坤的关系相对就要差一些。

　　刘坤是寝室里独行客，生活得很自我，每天早上第一件事就是拿着梳子慢慢地梳理头发，每天晚上熄灯以后，各个寝室都要讲一些黄色的话题，这个时候，刘坤发言最为积极，常常语出惊人，我们班上有一个女孩，长得实在有些丑，俗话说，丑人多怪，这个女孩自然就是班级女生中性格最怪的一个，一天晚上，刘坤突发感叹：她长得这么丑，脾气又怪，肯定嫁不出去，下面没有人用过，说不定会生锈。

　　此语一出，生锈就逐步成了对丑女的代号，比如，在公共场合看见一个女孩长得不怎么样，沙州学院政法系的男生就会说：“这个女孩子长得很生锈。”延伸出来，看到漂亮女生，就会一齐感叹：“真他妈的光滑。”

　　刘坤就是沙州学院“生锈”与“光滑”文化的创造者。

　　可是这位口中英雄，在交女朋友上却总是阴差阳错，每到周五，就把头发梳成周润发的大背头，到学院的三个舞厅晃来晃去，就这样晃了四年，毕业的时候，他还是光棍一条。

　　在益杨最繁华的利民商场行走着，不少商场都在放着一首伤感的歌曲：“午夜的收音机轻轻传来一首歌，那是你我都已熟悉的旋律所有的爱情只能有一个结果，我深深知道那绝对不是我，既然曾经爱过又何必真正拥有你，即使离别也不会有太多难过，午夜里的旋律一直重复着那首歌，Willyoustilllovemetomorrow。”

　　这首歌，侯卫东也听过很多遍，当时觉得平常，可是今天，由于沙州之旅的特殊原因，他仿佛被点了穴道一般，静静地站在一个不妨碍行人的角落，充满着忧伤地听着童安格温柔成熟的歌声。

　　夏日夜晚最为美丽，夕阳仍在空中，街灯却渐次地打开，五颜六色的裙子出现在利民步行街道上，夜色，让这些女子们个个都细致如玉。

　　侯卫东在流光中徘徊了许久，终于来到了一幢大院前，里面有十六幢八屋楼高的住房，院内绿树成萌，里面的住户全是益杨县党政机关干部，俗称为：“二县府”。

　　询问了守门的大爷，他听说是找六幢的刘坤家，态度立刻就好了起来，道：“刘部长家就顺着这条道走，六幢一单元五号，好找得很。”

　　刘坤家果然好找。

　　开门的是一位二十多岁的女子，她长相并不是特别漂亮，最大的特点是“白”，皮肤洁白而细腻，极有光泽，凭空使她增添了许多韵味。

　　女子很有礼貌地问道：“你找谁？”这女子相貌与刘坤八分相似，特别是皮肤，更和刘坤如出了一撤，只是，这等皮肤长在女子脸上，便被称为妩媚，而长在男子脸上，稍不留意，便被称为小白脸。

　　侯卫东知道刘坤有一个姐姐在银行上班，眼前这个女子肯定就是刘坤的姐姐，就彬彬有礼地道：“刘姐，你好，我是刘坤的同学侯卫东。”那女子正是刘坤的姐姐刘莉，她听说过侯卫东的名字，便对着屋内喊了一声，道：“刘坤，有同学找你，是侯卫东。”

　　屋内响起了一阵踢踏的拖鞋声，刘坤从里屋走了过来，他在家里也穿了一件短衬衫，头发似乎还有些摩丝，显得又光又亮，他走到门口，惊奇地道：“侯卫东，你今天不是到沙州去了？”侯卫东不想将他的狼狈相告诉给刘坤，就道：“我明天想到人事局报到，看分配方案定下来没有。”刘坤站在门口，道：“应该没有这么快，听说要七月中旬才有结果，你不是要去见小佳的爸爸妈妈，是不是他们不同意你们的事情。”侯卫东不想提这事情，道：“工作没有落实，哪里有心情去谈这些事情。”

　　一九九三年的七月一日，对于侯卫东来说，想来是一个难以忘记的日子，上门相亲被拒，又在车站遇到了麻烦，还差点被胖警察揍一顿，而且从沙州市到益杨县走了一个来回，整整坐了六个多小时的汽车，所有的事情加起来，让他脸上竟有了淡淡的风尘之色。

　　对于刘坤来说，七月一日是舒适的一天，他坐着小车从沙州学院出来，中午被他爸爸单位的同事拉到外面，吃了一顿丰盛的大餐，晚上一家人又出去吃了一顿，庆祝他从沙州学院毕业。

　　两相比较，刘坤就显得颇为滋润，站在门口也就有了些优越感，在大学同居四年，父亲是益杨官员的刘坤原本有着极强的优越感，可是侯卫东在学院表现得太突出，成绩优秀，拿过四次一等奖学金，是院、系两极的学生会干部，是为数极少的学生党员，还将生物系的系花张小佳追求到手。这些成绩，在学院中算得上突出，因此，刘坤来自家庭的优越感被侯卫东一点一点的粉碎，此时，优越感再一次回来了。

　　刘莉在屋内道：“你们两人怎么在门口站着说话，快进来。”刘坤这才恍然大悟道：“快进来。”

　　刘莉家是三室一厅，客厅还兼着饭厅的功能，足足有三十个平方，侯卫东见识过小佳客厅里的狭窄，见到了这个大大的客厅，心暗道：“沙州有什么了不起，一家人还不是这样挤在一起。”

　　毕业前，侯卫东已经确定分到益杨县，刘坤多次主动道：“以后来到了益杨，就住到我家里去，我们哥俩好好聊聊。”正因为此，侯卫东到了益杨以后，没有去住旅馆，就直接来他家。

　　“喝茶，这是青林镇茶场送来的好茶，一百块钱二两。”刘坤递给了侯卫东一个白色细瓷茶杯，便坐回在沙发上，把电视打开，随意地“叭、叭”按着，有一句无一句与侯卫东聊着天。

　　在侯卫东心中：“刘坤远不如自己优秀。”因此，他们两人的交往中，侯卫东心理上隐隐占着优势。今天刘坤不冷不热的表现，让侯卫东觉得很是别扭。

　　（第十四章完）

青林的日子 第十五章跑断腿（二）

    第十五章跑断腿（二）

　　电视，是一些很无聊的广告，不痛不痒，不咸不淡。

　　刘莉从冰箱里拿出一块西瓜，端到厨房里，切成巴掌大的薄片，插了一些牙签，端出来后，笑着对侯卫东道：“吃西瓜。”她的笑容很是温柔，大姐姐般成熟的风韵，与学院矜持少女给人两种截然不同的感觉。

　　刘坤毫不客气地拿起就起，他以侯卫东道：“这是金滩镇送过来的，新二号瓜，味道很不错的。”侯卫东也不愿意在刘坤面前显得太拘束，他用牙签穿了一片，对着刘莉道：“谢谢刘姐了。”

　　“不要太客气了。”刘莉一边说，一边就抢过刘坤手中的遥控板，按了几下，电视里就传出了《新白娘子传奇》的主题歌：“千年等一会……。”

　　刘莉优雅地翘着二郎腿，小腿跟着电视里的歌声轻轻地抖着，她的小腿修长，皮肤亦是白细。成熟女子的小腿，让侯卫东禁不住有些咽口水，他连忙咬了一口西瓜，掩饰自己的吞口水的行为。

　　短时间内，三人皆无言，刘莉看了一会电视，随口问侯卫东：“听说你参加了益杨党政干部考试，考得怎样？”

　　益杨党政干部考试，有十个名额，据说是为了益杨县的发展积累人才，有一千多名应届毕业生参加考试，侯卫东考了第二名，成绩相当不错，他尽量掩饰心中的得意，故作平淡地道：“勉强过关，我明天就准备到人事局去问问什么时间报到。”

　　刘莉显然很熟悉这次的党政干部考试，听到侯卫东考上了，有些意外地看了刘坤一眼，“侯卫东考上了，怎么没有听到你说起过。”

　　刘坤没有回答，专心地啃西瓜。

　　刘莉却言犹未尽，道：“一个班的同学，侯卫东考入前十名，你才考三百六十名，真不知道你在学院干了些啥子。”刘坤刚才在装深沉，这一下再也忍不住了，不高兴地道：“我才不想到乡镇去工作，成天跟农民打交道，又脏又臭。”刘莉反驳道：“爸爸在乡镇干了十多年，什么时候闻到他身上的臭味，当年全家在乡镇的时候，你天天往坡上跑，还不是和农村小孩一样，现在进了城，就忘本了，看不起乡镇了。”

　　“这次党政考试，全部进入了组织部的梯队，多少人都想进入，刘坤你也不要说大话，明明没有考好，还要找客观原因，以后工作了，要脚踏实地的，好好向侯卫东学习。”

　　刘莉属于伶牙俐齿的女孩，和弟弟争论起来，就如机关枪一样响个不停，两人又争了几句，刘坤渐渐红了脸，就如斗鸡一样，眼看着就要发作了。

　　姐弟俩的争执，让侯卫东很是尴尬。

　　这时，传来了门锁的响声，走进来一对中年夫妇，中年男子长着架着一幅金丝眼睛，身穿白短袖，不胖不瘦，脸上黑黑的，总体上很是干练，而中年女子皮肤也很白，头发烫成大波浪，这是当前最流行的发式。

　　侯卫东礼貌地站起来的同时，看着这对中年夫妇，他头脑中竟然突然间有了一个绰号：黑白双煞。

　　黑煞见屋里有客人，便走到了客厅，不等介绍，便问道：“你是刘坤的同学吧。”侯卫东连忙道：“刘叔叔，你好，我是侯卫东。”刘莉就道：“侯卫东也参加了党政选拔考试，他考得不错，进入了前十名。”

　　黑煞坐在单独的一个沙发上，指着刘坤道：“刘坤，今天柳叔叔把成绩拿出来了，你考了三百六十名，真是给我丢脸。”刘坤脸色极为难看，道：“爸，我好歹也考上了大学，怎么给你丢脸了，柳叔叔的儿子还不如我，当了几年兵，还不是灰溜溜地回来了。”

　　“当兵又怎样了，我就看着顺眼。”

　　柳叔叔是县委常委、组织部长，他的儿子柳江涛和刘莉一班，成绩一般，高中毕业就参军入伍，退伍后分到了县建委，两人如今已确立了恋爱关系，刘坤话峰直指柳江涛，刘莉自然不同意。

　　黑煞又问道：“你考了多少名？”

　　“第二名。”

　　黑煞点点头，道：“不错，嗯，不错。”

　　白煞换了鞋子，走到客厅，她保养得极好，徐娘半老，风韵犹存，看上去根本不象是要满五十的人，她用牙签挑起一片西瓜，也没有招呼侯卫东，自顾自地吃了两块，才对黑煞道：“让你早点回来，就知道使喝酒，看嘛，白娘子都演了半集了。”

　　黑煞亲切地问道：“到哪个镇落实没有？你们十个人都全部要分到乡镇去，乡镇很艰苦，要有心理准备，特别是青林、吴滩等镇，距离远，交通不便，工作任务很重。”

　　侯卫东没有到乡镇生活过，对乡镇生活根本没有概念，道：“参加考试时，就明确了下乡镇，既然下乡镇，条件肯定就没有城里好。”

　　白煞用纸巾擦了擦手，道：“你是刘坤的同学吧，参加了党政干部考试。”

　　黑煞就道：“侯卫东考得好，全县第二名，小伙子不错。”

　　白煞不以为然地道：“小坤没有考上，也是一件好事，若是分到了乡镇，也不知何年何月能调回来，若是分到青林和吴滩，进趟城要坐两、三个小时，到时哭都来不及。”她说这话时，充满了居高临下之态，让一旁的侯卫东即有些尴尬，又有几分不满。

　　“话不能这样说，乡镇锻炼人，县上的领导，哪一位没有在乡镇当过一把手。”黑煞又对侯卫东道：“侯卫东，好好干，组织上对你们这一批干部寄予了厚望，这也是沙州历史上第一次公开选拔后备干部，以前没有，以后也难说，你要珍惜这个机会。”

　　白煞脸色阴沉沉的，道：“是驴是马，还是要经过实际工作考验。“

　　白煞极为护短，儿子刘坤党政干部考试没有成功，而侯卫东却是全县第二名，她心中没来由就有些不满，句句话都说给侯卫东听，而她所说的话，也有五分是真实的，下了乡镇，天高皇帝远，如果上面没有人，要想混出个样子实在有些难。

　　白煞毫不留情面的话，就如细鞭子抽在侯卫东脸上，他知道黑煞是县委常委，就忍着不满，恭敬和黑煞说话。

　　刘坤被父亲说了一通，很不高兴，就马着脸坐在一旁。

　　说了一会，侯卫东就起身告辞。

　　侯卫东刚刚从学院毕业，还没有住旅馆的习惯，找刘坤，其实是想在他家住一晚上，可是见到刘坤家人之后，他打消了在住在刘坤家的想法，决定去住旅馆。

　　（第十五章完）

青林的日子 第十六章跑断腿（三）

    礼貌地拒绝了刘坤的缴请，侯卫东出了刘坤家的大门，刘坤还是穿着一双拖鞋，将他送到了“二县府”大院。

　　到了门口，刘坤便停了下来，道：“毕业以后，就不能象以前那样天天见面了，今晚就住在我这里，我们哥俩好好聊聊。”

　　侯卫东笑着拒绝道：“我哥出差到益杨来办案子，约好了等一会见面，我们以后都在益杨工作，不愁没有机会见面，你回去吧，改天再聊。”

　　刘坤也没有强留，他道：“如果真的有事，我就不留你了，分配结果出来以后，跟我联系。”他突然神秘地道：“给你说一个事，这事情你要保密，不要给任何人说。”环顾左右，道：“我的工作已经落实了，我分在县政府办公室工作，以后你到了乡镇，有什么需要我帮忙的，尽管给我说。”

　　路灯透过树叶，一些斑点落在了刘坤的脸上，一团黑，一团亮，侯卫东忽然对刘坤产生了一阵陌生感，离开了学校，刘坤身上就多出来一阵说不出的优越感，这个优越感在学院之时深藏在内心深处，条件一旦成熟，就不知不觉地溜了出来。

　　“以后到了县政府，就要喊你领导了。”侯卫东勉强开了一句玩笑，转身向门外走去，道：“你回去吧，我哥的车说不定已经来了，不能让他等得太久了。”

　　走了“二县府”大院，侯卫东一直没有回头，等拐了一个弯，他飞快地回过头去，二县府已经隐入黑夜之中，就如一个黑沉沉的怪兽。

　　“骑驴看唱本，走着瞧，两年时间，一定要见分晓，看谁混得好，刘坤，在学院是不是我的对手，在益杨，你一样会被我打败。”

　　侯卫东一路给自己打着气，他在利民大街转了几圈，这才感到肚子饿得贴在了后背，便拐进了一家小面馆，要了三两杂酱面，加上许多辣椒，吃得满脸是汗水，这才觉得心里痛快了一些。

　　想着刘坤的神情，侯卫东狠了狠心，在一家档次还不错的旅馆，花了二十元，要了一个双人间，邻床已坐着一位满脸麻子的大汉，侯卫东也没有心情和他说话，自顾自躺在床上，点了一支烟，自顾自地吞云吐雾。

　　大汉看见侯卫东抽着红塔山，便问道：“哥们，你是到益杨出差的？”

　　大汉一口地道的北方话，侯卫东吐了一口烟，反问道：“你是北方过来的？”

　　“我是东北人，才从沙州市过来，明天到为民机械厂去看一台设备。”大汉听侯卫东也说普通话，就道：“你是哪的。”

　　“沙州的。”

　　北方人显然是长期跑业务的老江湖，毫不掩饰地问道：“益杨有没有小姐？”

　　侯卫东初出学院毕业，社会经验欠缺得很，哪里玩过小组，只是读书之时，刘坤成天都口水滴答地吹嘘着益杨城里的小姐价钱及分布，侯卫东这才对益杨小姐基本情况有一些了解，他想了想，就道：“远东宾馆楼上有，小姐还不错。”

　　北方人眼色放光道：“玩一次多少钱。”

　　“就地正法一百，带出来过夜要四百。”

　　北方人立刻下了床，把裤子穿上，道：“益杨女人模样俊俏，就是有一个缺点，没有屁股，走，兄弟，我们一起去玩玩。”侯卫东反驳道：“什么叫没有屁股，那叫苗条，你去玩，今天累了，没有兴致。”

　　北方人“哈哈”笑了两声，就色迷迷地出了门，为益杨的第三产业做贡献去了。

　　小旅馆里有一台十四英寸的小彩电，侯卫东百无聊赖，打开以后，好几个频道都是演《新白娘子传奇》，连换几个台，都没有可以入眼的节目，侯卫东就出了屋，到外面的街道上走了一圈，买了一本盗版的《朝鲜战争》，就回到屋里读起来。

　　由于父亲曾经随着部队去过朝鲜，侯卫东就对有关朝鲜战争的小说、传记特别感兴趣，这是他买的第三种版本的图书。读到十一点，正在精彩处，北方人走了回来。

　　“益杨妹子皮肤真嫩，摸起来真是舒服，兄弟，今天晚上我玩了两个。”说这话时，满脸麻子都出现了欢欣鼓舞的神情，他突然想起了侯卫东说的话，又道：“我就地正法了两个，最后一个弄了半个小时，益杨妹子水流了一地。”

　　侯卫东见他口水长流，意犹未竟，很有些厌烦，就不耐烦地道：“睡了，把灯关了。”

　　北方人心满意足拿着毛巾出去洗澡，回来之后，往床上一摔，很快就打起了如雷的鼾声，看来确实是经过了大运动量，被累惨了。

　　第二天，侯卫东起床之时，北方人仍在大睡。

　　夏日太阳也出来得极早，不过七点钟，阳光已将益杨县的大街小巷照得晃眼，侯卫东又在昨天的面馆吃了三两小面，混到了八点半，又到新华书店去站了一会，好不容易才混到九点半，这才朝县政府走去。

　　益杨县人事局在县政府三楼，虽然在沙州学院之时，学生意气，挥斥方酋，视县政府如无物，可是真的走到了县政府大院，看着四方形的灰色建筑，再看着房顶上的国徵，以及外面飘扬的红旗，侯卫东心里一点底气都没有，口也有些干。

　　“人死卵朝天，都是人，我怕个拧！

　　给自己打了气，他就抬头挺胸朝县政府走去，走到门卫处，他眼都没有朝那边望一下，守门的保卫有三个，都是三十多岁样子，他们根本没有管侯卫东，当侯卫东要进大门之时，他们看到了两位穿着老旧、神情犹豫的中年人，一位门卫便走了出来，用不高却严历的声音道：“你们找谁，先在这里登记。”侯卫东回头看了一眼，两位中年人已经乖乖地站在保卫室的门口，就如等着受审的犯人。

　　走了三楼人事局，侯卫东看着一排办公室，显得有些迷惑，他站了一会，就来到了写着“办公室”的房间，走了进去。

　　局办公室有两张桌子，一张桌子后面是一个小年青，从气质来看，侯卫东估计他也就是这两年的毕业生，另一张桌子后面则坐着一位四十多岁的女同志，她拿着一张报纸，认真地看着。几个办事的都集中在小年青的桌子前，小年青一边问一边在纸上写着什么。

　　侯卫东见小年青一时也完不成，就来到了女同志的桌子前，问道：“同志，问一个事。”那个女同志头都没有抬，仍然盯着报纸在看。

　　“我想问问毕业生分配的事情，请问找那位同志。”侯卫东又问了一句。那位女同志把报纸翻过来又看了一下，这才抬起头，用手指了指小年青，道：“你问他，这事我不知道。”

　　侯卫东碰了一鼻子灰，也没有生气，就静静地站着，过了一会，几位办事的人走了，他走到年青人面前，道：“你好，我想问问毕业生分配的事。”那个小年青端起茶杯，喝了一口水，扭头指了指那位女同志，道：“我手里有事，你去问姜主席。”

　　被称为姜主席的女子脸色有些潮红，看起来火气很大，侯卫东暗自猜测：“她是不是正在更年期，若是更年期，肯定脾气大。”果多大，姜主席听到小年青把事情推给了自己，就不耐烦地道：“万局长专门给办公室分了工的，我只管接收文件，来人来访是由你负责，我都是要退休的人了，你何必把事情推给我。”姜主席把报纸朝桌上一扔，就气冲冲地出去了。

　　（第十六章完）

青林的日子 第十七章跑断腿（四）

    社会上，总把麻木、呆板、傲慢的脸称为衙门脸，侯卫东也常常听到这种传言，以前他还不以为然，认为这有些夸张，可是此时的办公室情形，生动地给他演示了什么叫做“门难进、脸难看、话难听、事难办”。

　　他在心中暗道：“热情、周到、廉洁，是干部的基本素质，以后我当了官，一定要改变这种情况。”

　　理想终归是理想，现实是侯卫东必须要在益杨县人事局把手续办完。

　　屁股坐着板凳，后背很舒服地靠着，小年青将眼镜取下来，用绒布细心地擦了擦，看着姜主席不在，就含沙射影地道：“有些人，屁大的事情不做一点，成天只会闹待遇、涨工资、抢房子，这大锅饭早就应该砸了。”发完牢骚，他伸头向门外看了一眼，问侯卫东，“你有什么事情？”

　　“我是沙州学院今年毕业的，通过了益杨党政干部选拔考试，想问问，我什么时候报到。”

　　小年青听说是这件事，态度稍好了一些，就如久雨之天，终于有了阴转睛的迹象，“原来是这事，这件事情你到隔壁综合干部科，找朱科长。”

　　一句话的功夫，却让侯卫东等了近一个小时，侯卫东火气腾腾直往上冒，可是他却没有办法发泄出来，从严格意上来说，对方并没有明显错误，他还是尽量显得有风度，礼貌地道：“谢谢了。”

　　来到了综合干部科，这里人更多，侯卫东接近等了一个小时，才看到有一张桌子空了出来，便上前道：“同志，你好，我是沙州学院的毕业生，通过了益杨党政干部选拔考试，请问什么时候报到。”

　　递上了相关证明，秃顶的中年人仔细看了看，又从抽屉里抽出一张表，看了看，道：“侯卫东，考得不错嘛，看来是个高材生。”侯卫东见朱科长态度和蔼，不禁生出几分好感：“科长毕竟是科长，水平就是比办事员高。”

　　朱科长慢条斯理地道：“你们十个人的分配方案还没有最后确定，七月十五日，你再来一趟。”

　　“谢谢朱科长。”侯卫东见中年人说话和气，又得到了还算满意的回答，也就忘记了刚才的不愉快，出了益杨县人事局，便坐车回到了家乡吴海县。

　　坐着摇摆的客车回了家，侯卫东的母亲刘光芬正是厨房里准备午饭，没有听到然刹车声，就听到了开门声，便知道是小儿子侯卫东，她满心欢喜，却故意躲在厨房里，等着小儿子进来。

　　因为小佳的事情，侯卫东心中一直有些沉重，可是他不想让父母知道在沙州受到的委屈，故意高兴地道：“妈，我回来了。”没有听到母亲的回答，侯卫东径直走到厨房，高声地道：“妈，我回来了。”

　　“毕业不回家，跑那里去了。”刘光芬脸上挂着笑，但是她背对着侯卫东，没有让他看到自己的表情。侯卫东以为妈妈真的生气了，便走了厨房，手搭在妈妈的肩上，笑道：“我刚从益杨县人事局出来，综合干部科的人给我说，让我七月十五日去报到。”

　　刘光芬这才满脸是笑，高兴地道：“我还以为有了媳妇就不要老娘了。”她从冰箱里取了出一盆鱼，鱼是老大上午送回来的，刚杀了，还很新鲜，就利索地刮鳞、砍成大块，然后用盐码好，她一边动手，一边问道：“分到哪里？”

　　侯卫东见厨房里还有一盆卤好的排骨，就拿了一根肉最多的，在厨房里津津有味地啃了起来，从七月一日到现在，这几顿都没有吃好，让侯卫东食欲大开，他满嘴是肉，含糊地道：“据说还没有定下来，报到的时候才知道。”

　　刘光芬是小学教师，她最骄傲的成果是将三个孩子带得身体健康，心智成熟。

　　丈夫侯永贵当兵十多年，三个孩子都是刘光芬一手拉扯大，如今，老大侯卫国是吴海县公安局刑警大队的骨干，老二侯小英是绢纺厂的会计，老三眼看着也要工作了，三个孩子，手心、手背都是肉，都是她的心肝宝贝，但是从内心深处来说，她更疼爱从小就调皮捣蛋的侯卫东。

　　侯卫东青春期时是个叛逆青年，经常出去打架，刘光芬是公安家属，耳濡目染，就总是担心小儿子在社会上跟着流氓学坏，时常睡不着觉。

　　眼看着三个子女都长大成人，刘光芬的头发也在不知不觉地白了不少，不过，她的心思没有白费，小儿子侯卫东自从上了大学，仿佛立刻就懂事了，调皮的小儿子居然成了学生干部，还在大三入了党。

　　当听到儿子入党的消息以后，侯永贵和刘光芬两口子特意买了一大腿羊肉，专门让老大侯卫国开车，把小儿子从沙州学院接了回来，还让女儿、女婿都回来。侯小英急急忙忙地回到家，听说是为了庆祝弟弟入党，哭笑不得，道：“爸，你偏心，我考上大学，你都没有这么高兴。”侯卫东姐夫是丝绸公司的中层干部，他很是理解，“浪子回来金不换，也难怪爸、妈这么高兴。”

　　一家人就借着小儿子入党的缘由，美美地吃了一顿。

　　刘光芬看着儿子狼吞虎咽，就道：“从沙州回来了，小佳家里的意见如何？”侯卫东在心里痛了一下，就装作无所谓地态度，平淡地道：“小佳的父母不同意。”

　　刘光芬早就料到了这个结果，她看了看儿子的脸色，生气地道：“我儿子条件不错，他们凭什么不同意？”

　　侯卫东又在心中苦笑了一下，显得很是豁达，道：“沙州是地级城市，益杨和吴海都是县疙瘩，水往低处流，人往高处走，小佳父母不愿意小佳嫁给县疙瘩，确实是人之常情，情有可愿。”

　　“再说小佳是独生子女，小佳的父母想把她留在身边，实是是无可非议。”

　　对于侯卫东和小佳的婚事，刘光芬作为男方家长，抱着儿子喜欢她就喜欢的态度，见任其发展，不过，这种结局早在她的预料之中，见到儿子回来之后，眼神中深藏着淡淡的忧郁，就想着如何劝解儿子，可是她想好的劝解之词儿子都说了出来，她便放下心来，道：“男子汉大丈夫，只要有本事，何愁找不到老婆，你哥都二十八岁了，都没有急着找老婆，你也不必着急，当务之急是把工作干好，你是男的，拖个三五年再考虑也不迟。”

　　两人正说着，外面传来一阵汽车声，一辆普通的黄色吉普车停在了楼下，车上跳下来了一个身穿茄克的年轻人，他和侯卫东长得很象，只是比侯卫东稍胖一些，头发短直，颇为精神。

　　此人侯家老大侯卫国，他走路极快，进了屋，听到侯卫东喊了一声哥，便道：“小三子什么时候回来的，和小佳父母见面没有，分配到哪里？”问了三个问题，不等侯卫东回答，便走到冰箱前，从冰箱里端出来一盆凉水，一口喝了半盆。

　　每年夏天，刘光芬都要在冰箱里冻上冰糖柠檬水，为三个孩子们解暑，这也是侯家过夏天必备的清凉饮料。

　　（第十八章完）

青林的日子 第十八章跑断腿（五）

    刘光芬站在厨房门口，看见侯卫国大口地牛饮，便责怪道：“才从外面回来，不要这样喝，肠胃受不了，不听话，以后就不冻了。”侯卫国正要把柠檬水放进冰箱，刘光芬又道：“不要放进去了，你们爸爸等一会就要回来，他不能喝得太凉。”

　　这时，楼下又传来一阵刺耳的刹车声，刘光芬走到窗口，果然是老头子回来了，她就大声喊道：“小成，你回去的时候，顺便给侯小英说一声，让她晚上回来吃饭。”

　　坐在驾驶室的是一位年轻人，就伸出头，道：“刘老师，又弄啥子好吃的，怎么不请我？”

　　“上来嘛，只怕有些人不敢？”

　　年轻人新婚不久，已是典型的粑耳朵，他笑道：“算了，刘老师心不诚，不是专门请我，改天再来。”

　　“什么时候把新娘子一起叫过来吃饭。”

　　“要的。”

　　随着汽车的发动，一个穿着警服的中年人走进了屋里，他看到侯卫国和侯卫东两兄弟都在，一边问，“你们什么时候回来的。”一边走到了桌子旁，拿起盆子，一口气喝得精干。

　　中年人正是侯卫东的父亲侯永贵，他是吴海县公安局的老所长了，精于业务，很有些威信，历任局长都很信任他，只是他没有文凭，又有些倔，所以，当了十多年所长，仍然是所长。

　　侯永贵从当兵再到当警察，习惯了穿警服，他回家也不换掉警服，只是把上面的风纪扣子松开，这表示已经到家了。刘光芬就把放在桌上了的那盆柠檬水给侯永贵端过去，道：“才从冰箱里拿出来的，你少喝点。”侯永贵却不言语，接过柠檬水，一口就喝干干了。

　　刘光芬无可奈何，道：“有其父必有其子，当爸爸的也不做好榜样。”

　　侯永贵坐在沙发上，把今天的报纸翻了翻，放下报纸，对着侯卫国道：“你们刑警队干什么吃的，这半年吴海发了三件大案子，一件都破不了，依我看，刑大那一批学生，还是嫩了点，也不吃苦，想当年，我们为了一件案子，穿件破棉袄，一蹲就是一个月，洋玩意有时还不如土办法管用。”

　　“专群结合、土洋结合，这是有道理的，你回去给周大队说，老传统不能丢。”他又道：“我就想不通，尹局就怎么让你们瞎折腾，车子你们刑大最多，每个中队都有两台车，设备也是最好的，听说你们刑大中队长以上都配得有BP机，还是中文的，依我看，花这些钱，不如发动群众，早就把案子破了。”

　　侯卫国是刑大中队长，他是沙州警察学校毕业的，算得上吴海公安局的学院派，而其父亲则是典型的本土派，两人在家里的争论也不是一天两天了。

　　他立刻反驳道：“爸，你的观念老了，难怪跟不上形势了，犯罪分子很多都有车，我们刑大没有好车，如何能抓得住人，用BP机的好处就太多了，不管你在什么地方，传呼台都能找到人，我们周大队下了死命令，配了BP机，二十四小时必须随喊随到，你们所里能不能做到这一点，爸，刚才的话在家里说说可以，别在外面去说这些事情，免得人家说你没文化。”

　　侯永贵把报纸往桌上一扔，就道：“还高科技，你们周大队当年跟在我屁股后面，是我一把手一把手把他教会的，我好歹在南京炮兵学校读过速成班，你们周大队顶破天也就是一个高中生。”

　　“爸，你又错了，周大队读了函授，拿到了大专文凭，算是知识分子了。”

　　侯永贵和侯卫国两人都是业务能力强的警察，只是观点有些不一样，每天见面，总要这么争上几句，这已成了一种习惯，家人都见怪不怪，刘光芬也懒得理会他们，把小儿子侯卫东拉到了厨房里，让侯卫东帮着剥蒜，两人就聊起了小佳家里面的情况。

　　“他们家里是厂里面的，条件也很一般的，凭什么看不起我儿子。我们这样的家庭，也算是很不错了，父母都是工作，家里没有任何负担，你也在党政机关。”刘光芬还在为侯卫东抱不平，“争口气，好好工作，以后让他们后悔。”

　　侯卫东把蒜剥好以后，就道：“沙州市与益杨县确实差距很大，别人看不上，也是正常的，我很理解小佳父母。”刘光芬最心疼的小儿子侯卫东，听他能这么说，心里还是很高兴，嘴上道：“小佳还是不错的女孩子，用句时髦的话来说，你们也是有缘无份。”侯卫东乐道：“妈，这句话你从哪里学的。”刘光芬指着电视机道：“电视剧天天在放，你妈好歹还是中专生，这点领悟能力还是有的。”

　　女儿侯小英气喘吁吁地进了门，打开门，见家人都在，高兴地道：“总算家里还有苦力，楼下小卖部有五个大西瓜，每个都有十多斤，侯卫东，去搬回来。”

　　侯永贵正准备抽烟，却发现烟早就抽完了，他就站起来，道：“五个西瓜，这么多，哪里来的。”“爸，这是何勇丝绸厂的福利，算是清凉费吧。”

　　侯永贵、侯卫国和侯卫东三人就下了楼，到了外面的小卖部，小卖部正有一人在买烟，小卖部里的胖大嫂的丈夫也是派出所的民警，和侯永贵曾在一个所里干过，她看到这一家子过来了，便热情地道：“侯所长，今天一家人全部回来了，要好好嘬一顿。”

　　那个买烟的人正在递钱，听到了侯所长的称呼，禁不住回头看了一眼，见到一身警服的侯永贵，脸上肌肉就僵了，他强自镇定地回过头来，接过了香烟。

　　侯永贵突然拍了拍那人的手臂，道：“铐子印？”那人道：“干活伤的。”也没有见到侯永贵有什么动作，一幅手铐已到了那人右手腕。那人见事情败露，就准备反抗。侯卫国虽然不明白什么事情，见父亲动手了，就迅速地把枪抽了出来，顶住那人，道：“别动。”

　　那人见到枪，便不再反抗，乖乖地被铐上了。

　　侯卫东在一旁看得是云里雾里，侯卫国已过去把车子发动了，等到车子屁股也消失了，他才来到了小卖部。

　　菜还没有凉，楼下又响起了刹车声，侯永贵和侯卫国就回到了家里，侯永贵手里还提着一瓶吴海产的吴海红，这是吴海高度酒，是真正的粮食酒，味道很是纯正。

　　侯卫东看到两人的笑脸，知道定然捞到了大鱼，果然，侯永贵对侯小英道：“小英，你去切一只盐水鸭子，今天喝点酒，我给老刘说了，下午不上班了。”

　　“不用去切了，家里这么多菜。”刘光芬从厨房里飞快地端了好几盘菜，有卤排骨、红烧鱼、有炖鸡汤，还有回锅肉。侯永贵对着小英道：“快去，你爸今天就想吃盐水鸭子。”

　　（第十九章完）

青林的日子 第十九章跑断腿（六）

    盐水鸭子买了回来，除了女婿何勇没有回来，侯家的家庭成员都到齐了，由于侯卫东正式工作了，又由于意外地抓到了一个逃犯，大家都显得很高兴。

　　侯卫东坐在父亲侯永贵的侧面，他不经意间，突然看着父亲两鬓生出了许多白发，侯卫东道：“爸，你都有白头发了。”侯永贵仰头喝了一口酒，道：“爸什么年龄了，早就有白发了，只是你平时没有注意到。”

　　侯永贵成年以后，先在军队干了二十年，又在公安局里干了二十年，在侯卫东心中，父亲就是力量、勇气和智慧的代表，可是，岁月不饶人，父亲也老了。

　　侯卫东在心中感慨了一番，举起酒杯，道：“爸，敬你一杯。”父子俩就喝了杯，侯卫东问道：“爸，我没有弄懂，你是怎么发现那人有问题。”

　　侯永贵兴致很高，喝了一口吴海红，道：“说起来很简单，这人手腕上有一道红印子，这个印子我们太熟悉了，是手铐独有的印子，我随口问他手铐印，如果他说才从公安局出来，我最多教育他几句就算了，可是他说是干活伤的，故意掩饰手铐印子，就肯定有问题了。”

　　“还有一种情况，如果他确实是才从公安局放出来，只好不好意思承认是手铐印子，你怎么能这么肯定。”

　　“那个人看我穿着警服，眼神就开始游离，很明显是在想对策，这全靠经验，长期从事这一行，就有直觉。”侯永贵看了侯卫国一眼，道：“卫国，你是刑警队的，没有注意到这个细节，说明基本功不扎实，盘查可是重要的基本功，我们和犯罪分子交锋的时间极短，几句话问不出来，机会就会从手里溜了出去。”

　　侯卫国对父亲侯永贵是一半佩服一半不佩服，佩服他们这一代警察的认真劲，不佩服他们的老土，他见父亲高兴，不愿破坏气体氛，举着酒杯道：“老爸是老将出马，一个顶俩，难怪周大队经常在业务培训会上讲你破案的故事。”

　　“周大队也算是后起之秀，他比我们强。”侯永贵也谦虚了一下，放下酒杯，又开始教育小儿子：“要到益杨去工作，这是你的选择，乡镇条件肯定不好，你去了也不要怨天尤人，男子汉要有担当，认定的事情就要坚持做下去。”

　　“还有，我没有在益杨县工作过，虽然有几个熟人，但是都在政法系统里面，你不要指望着家里的关系，踏入社会，一切都要靠自己，还是哪句话，男子汉要有担当，这是你自己的选择。”

　　第一次高考失败，正逢吴海县公安局招干，侯卫东想读大学，就拒绝了，大学毕业以后，吴海公安局尹局长同意接收侯卫东，但是侯卫东不愿意一家三个人都在一个单位，就没有回吴海县，而是参加了益杨县的党政干部考试。侯永贵也没有特别反对小儿子的选择，在乡镇派出所干过，知道乡镇的苦处，因此，特意给侯卫东打起了预防针。

　　侯卫东知道父亲说的都是真话，就道：“爸，知道了。”

　　正说话间，侯卫国腰上的BP机响了起来，侯卫国看了一下，就如猫被踩住了尾巴，道：“是尹局长打过来的。”侯永贵不动声色地道：“老尹打的，肯定是捉住大鱼了，卫国，我报的是你的名字。”侯卫国用坐机给尹局长回了过去，刚刚接通，就听到尹局长的声音：“侯卫国，你小子行啊，这次立功了。”

　　打完电话，侯卫国满脸兴奋地坐回到桌子旁，道：“爸，你捉住的是一个杀人强奸犯，沙州看守所，警察出门办手续的时候，把他铐在椅子上，这小子就抱着椅子跳窗而逃，沙州公安局的协查通报还正在印刷，没有想到就被你抓了。”

　　“爸，你怎么说是我抓的。”

　　刘光芬夹了一根大鸡腿，放在侯永贵碗里，道：“老头，这次做得对。”侯永贵很有滋味地喝了一杯，道：“我都五十多了，马上就要到点，立个功有屁用，你不是想当副大队长吗，立个功也多了些砝码，再说，若不是你把枪拿出来，那个逃犯肯定还要反抗，说是你抓的，也没有错。”

　　说到这，老头脸一板，道：“你开车也太快了，悠着点，别出事情。”

　　刘光芬骄傲地看了看三个子女，问女儿侯小英：“我最近看电视，许多县属国有企业都破产了，你们丝厂情况如何？”侯小英是财会学校毕业的，现在是丝厂的会计，她不在意地道：“丝厂效益还不错，生产压得很紧，国际行情这么好，不可能破产。”

　　三个子女，刘光芬看了二十多年了，从来没有厌烦过，问了侯小英的情况，她又对侯卫东道：“沙州市下面辖了四个县，益杨是最好的一个，你到益杨以后，要好好工作，你才23岁，年龄也不大，我建议工作几年后再考虑个人问题，当然，益杨若有条件合适的女孩子，先耍到也没有关系。”

　　侯永贵接口道：“乡镇很锻炼人，绝大多数领导都有乡镇工作的经历，你到了益杨好好工作，别总想着婆婆妈妈的事情。”

　　回到益杨的十五天，日子就过得单纯了，侯卫东每天都给小佳写信，通过小佳同学中转，小佳则隔天回一封信。

　　七月十五日眨眼就到，侯卫东一大早就坐着客车去了益杨县。沙州市下辖四个县，吴海县在东，益杨县在南，两县田挨田，土靠土，结合得十分紧密，吴海县到益杨县路不远，只有六十多公里，却只有一条县级公路，公路等级也不高，地面不平，颠来颠去也要了三个多小时的车程。

　　到了益杨县，已接近十一点了，有了上一次的经验，侯卫东就轻车熟路地来到了人事局综合干部科，他找到脑袋有些光秃秃的朱科长，道：“朱科长，你好，我是通过益杨党政考试的学生，叫做侯卫东，请问我能不能报到了。”

　　朱科长脸胖胖的，他想了一会，从办公桌里拿出来一个册子看了一会，道：“侯卫东，嗯，考得不错。”这一段时间，恰逢大学毕业生安置以及乡村教师民转公的问题，忙得头昏脑胀，完全忘记了曾经让侯卫东七月十五日来报到，他翻了翻表册，随口道：“分配方案还没有定下来，你七月二十五日来报到。”

　　侯卫东想起上一次的经历，他看了一眼朱科长桌上的电话，就道：“朱科长，我家在吴海县，来一趟不方便，能否给我一个电话号码。”朱科长就有些不耐烦了，道：“给你说了二十五号，你到时来就行了。”他又轻声说了一句：“到图方便，就到吴海去工作。”说完，他就低着头去看报表，不理睬侯卫东。

　　人在屋檐下，怎能不低头，侯卫东强忍着气，灰溜溜在走出了人事局在门，刚刚走到了一楼，就见到刘坤提着一个公文包走了过来，他穿了一套笔挺西服，衣发梳得一丝不苟，看上去比在学院时要成熟悉许多，看到了侯卫东，便在楼道口停了下来，道：“侯卫东，分到那里？”

　　侯卫东上下打量了刘坤一眼，道：“分配方案还没有定下来，让我二十五号再来。”

　　刘坤取下腰上的BP机，看了看时间，道：“我已经在府办综合科上班了，综合科真不是人干的事，事情成堆，这BP机是到了综合科，科里给我配的，方便联络，科里的人，一人一个，二千多元钱一个。”他说得平常，可是语气中的炫耀却是门板也档不住。

　　见侯卫东的神情，刘坤又看了一眼手中的BP机，道：“你再这里等一会，我帮你去问问朱科长？”

　　（第十九章完）

青林的日子 第二十章跑断腿（七）

    “恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒。”短短几句，将少年人的心态刻画得淋漓尽致，不过，能成为伟人的毕竟是少数，大多数学子进入社会以后，就会马上被现实的社会驯服，成为以前在大学里嘲笑过的人物。侯卫东在学院时，也是豪情万丈，可是当他站在县政府底楼之时，看着行色匆匆的官员们，心中却没有往日的自信。

　　没有人瞧他一眼，他就索性就背对墙，假装看墙上的宣传照片，爱因斯坦的相对论真是历害，这短短的几分钟时间，侯卫东却如过了一个小时。

　　忽然门外响起了几声长长的喇叭声，县府大院来往的车辆，都很少鸣喇叭，即使要鸣，也只是短短的一声，这几声喇叭声预示着不同寻常的车辆进了县府大院。

　　侯卫东好奇地回头看了一眼。

　　一辆黑色轿车开进了政府大院子，在大楼门口稳稳地停了下来，前门飞快地下来一人，提着一个黑色提包，拉开后车门，恭敬地等着车里的人下来。

　　车上下来一位四十多岁的中年人，身体微微有些发福，穿着一件藏青色西服，皮鞋油亮，很有些气度地走了过来，楼道上好几个人都停了下来，靠在墙边，面带着微笑，恭敬地道：“马县长好。”马县长只是略为点头，大步走向在楼道口。

　　等到侯卫东想起来人正是益杨县县长马有才，马有才的身影已经消失在楼道口。被朱科长碰了一鼻子灰，侯卫东就已经被碰回到现实中，他真切地感到县长真是一个大人物，而挥斥方遒的同学们，是真正的少不更事。

　　马有才县长的仪容比电视中有气派得多，低头看着自己满是泥垢的皮鞋，一股自惭形秽之情油然而生，侯卫东突然觉得心中发虚：在县长面前，自已这种大学毕业生，又算什么？

　　过了几分钟，刘坤出现在楼梯口，他走到侯卫东身边，道：“侯卫东，我去问了朱科长，他说分管组织人事的赵书记出差去了，分配方案定不下来。”听到朱科长没有说谎，侯卫东心气稍平，问道：“不知赵书记什么时候回来。”

　　刘坤摇头道：“赵书记是县委的，他的行程我不清楚，我抽空去问问周秘书。”他又取出BP机看了一眼，道：“我手头有事情，等一会要陪李县长去接待临江县的客人，就不请你到办公室坐了，改天我们两同学好好聊一聊。”侯卫东很是平静地道：“你去忙你的，改天再聊。

　　离开了县政府大院，已是十二点了，侯卫东一点也不想在益杨县城里停留，他到车站买好了回吴海的车票，车是两点半的，还要等上一会，上一次在沙州车站外，他差点惹事，这一次他就学聪明了，转身就离开车站，顺着街道，来到以前常陪小佳去的一家小面馆，要了二两刀削面，就拿着筷子，看着上下翻滚的面条飞向了锅中。

　　埋头吃了两口，就听见脆生生的一个女声招呼：“侯卫东。”

　　“段英。”

　　段英是张小佳一个寝室的好，她的男友是财会系足球队的，他们四人经常一起出去玩，混得很熟了。此时，段英穿了一身浅色的长裙，将她丰满的身材衬得更加性感，依照侯卫东的审美观点，小佳属于清纯型的，而段英则是性感型的，同寝室的刘坤在晚间的黄色时段里，不止一次对段英进行了露骨的性幻想。

　　侯卫东见到老同学，主动地对老板说，“再来二两刀削面。”

　　小面馆不过五张桌子，此时正是午餐时间，每张桌子都有流着汗水的人，小面馆一片“呼哧、呼哧”的声音。

　　段英似乎从失恋的打击中清醒了过来，她带着浅浅的笑容，道：“七月一日那天，你跟着小佳到了沙州，他的父母同意你们的事情没有？”

　　“女人真爱八卦，自己的事情还没有吹冷，就开始关心别人的八卦。”侯卫东自嘲道：“遇到了白色恐怖，我们两人已经转入了地下活动，这几天小佳家里人把她看得紧，现在只能是情书联系，等到她上班以后，我再想办法和她接头。”

　　两人边吃边聊。

　　段英翘起了梅花指，用筷子挑起一根削得极长的面条，慢慢地吸了进去，她的嘴唇颇为厚实，面条就如长蛇一样，极为顺溜地滑进了她的嘴里。吃了几口面，段英放下筷子，幽幽地道：“以前的师兄师姐们说，毕业就是爱情的坟墓，我还有些不相信，现在落在自己身上，终于相信了。”

　　小面馆坐着各式人等，侯卫东可不愿意在这种地方谈到感情方面的事情，他含糊地应了两声，几口就将刀削面吃完，就打断话题道：“段英，工作单位落实没有？”

　　“我分到了绢纺厂。”

　　沙州地区气候适宜桑树生长，吴海、益杨、临江、成津等几个县都将蚕桑产业做为支柱产业，每个县都设有绢纺厂或是丝厂，效益都还不错，侯卫东的二姐侯小英就在吴海县丝厂做财务。

　　“我二姐侯小英就在吴海县丝厂，她说益杨县绢纺厂效益最好，你具体在哪个部门。”

　　段英神色有些游离，她道：“我学生物的，分在技术室，去了两天，实在是没有什么事情，今天轮到了我休息。”见侯卫东满头大汗，又道：“你这到哪里去。”

　　侯卫东将分配的情况简单讲了讲，段英看了看表，道：现在才十二点半，太阳这么毒，街上太热了，到我屋里坐一会。”

　　“你屋里？”据侯卫东了解绢纺厂里的女工都是住厂区里的集体宿舍，只有厂级领导和主要的中层干部才有资格住进县城里修的家属院，听到段英说她的屋子，很有些奇怪。

　　段英解释道：“我有一个表姐以前在益杨工作，现在调到了沙州去了，她有一个小房间，就在前面那幢楼，借给我在住。”

　　出了小面馆，侯卫东就帮着段英提着一个手提袋，里面是衣架等杂物。进了屋，段英首先将电风扇打开，电风扇是老旧的座扇，上面有不少诱迹，段英弯腰的瞬间，透过衣领，侯卫东清楚地看到了一段丰满乳房，还有带着花边的胸罩，他禁不住想起了刘坤寝室里流着口水的说法：“若是晚上能捏着段英的乳房睡觉，就是人生的享受。”

　　侯卫东将目光从段英身上移开，打量了一会房间，这是一室一厅的旧房子，墙壁已有些灰色，看来段英还是对这间小屋倾注了心血，小屋里贴了几幅《新白娘子传奇》的剧照，还有一些女孩子喜欢饰物，加上墙上花花绿绿的衣服，顿时给人一种女孩子闺房的温馨感觉，房间还有一个小阳台，透过窗户明亮的玻璃，可以清楚地看到阳台上随风轻摇的白色小内裤，侯卫东视力极好，他甚至看到了小内裤底部颜色微微有些深。

　　段英用玻璃杯倒了一些果汁，道：“我才搬过来，条件有些差，明年争取买一个冰箱，到时就可以喝冰冻果汁了。”

　　侯卫东慢慢地喝了一口果汁，酸酸甜甜，味道十分地道，笑道：“段英，你还真会享受生活。”

　　段英叹息一声，道：“离开学院，一切只有靠自己了，我不象你，父亲是公安，母亲是老师，还有个依靠，我的父母都是临江县陶瓷厂的工人，这几年效益不好，厂子马上就要倒闭了，他们两个人加在一起才不过四百多块钱，还要养外婆，我弟弟成绩不好，高中毕业以后，一直没有工作，考了几次工，都没有考上，成天就和社会上的小流氓混在一起。”

　　一边叹息着，一边走进里屋，段英走出来时，已换了一身很随意的薄丝衫，这种薄丝衫是居家时常穿的衣服，也是丝厂、绢纺厂的福利，侯小英有时在家里也穿这种薄丝衫。

　　（第二十章完）

青林的日子 第二十一章跑断腿（八）

    段英又端出来一盘苹果，她坐在侯卫东对面，道：“小佳准备到建委园林所去工作，这个工作只是一个过渡，看小佳父母的样子，是想把她调到建委去。”段英手里不停，很快就削好了一个苹果，她刀功极好，苹果皮极长，均匀而细长。

　　接过苹果之时，侯卫东似乎见到段英胸前有很隐隐的两点凸起，他最初还没有反应过来，等到段英坐回到对面的椅子上，他才醒悟过来，段英没有穿胸罩。发现了这个问题，侯卫东热血就在年轻的身体里奔涌，下身了自然地起了反应，笔直的立了起来，他为了不出丑，就在心里努力去想着刘坤取出BP机的动作，以及马县长昂首阔步的威仪。果然，想了一会这些人物，侯卫东的小兄弟也就没有了刚才的神气，慢慢地蔫了下来。

　　“你和小佳是我们同学中最羡慕的一对，郎才女貌，真是天生一对，只是小佳是独女，她的母亲就想她留在身边，我想，这可能是她们反对你们的主要原因。”段英抬起头，神情颇为妩媚，她道：“你能力这么强，肯定很快就能在益杨县打出一片天地，到时找机会调到沙州去，他们就没有反对意见了。”

　　听到段英的鼓励，侯卫东笑道：“学院的事情已经成了过去，社会和学院完全不同，说实话，对于将来我心中也无底，只有到了工作岗位上，好好努力，争取早些干些成绩来。”

　　段英眨着眼睛，诚恳地道：“我相信你一定能够成功。”

　　侯卫东被段英胸前的两点逼迫了一下，眼睛躲闪着，段英又拿起一个苹果，侯卫东忙道：“才吃了一个苹果，吃不下了。”段英“吃、吃”地轻笑道：“小佳跟我说过，你的饭量可能顶她三个，吃两个苹果没有问题，小佳若是听说没有招待好你，肯定要生气。”

　　侯卫东暗道：“段英身材火爆，长得也很有味道，厚厚的嘴唇真是性感，怎么以前没有发现。”

　　两人聊了一会，侯卫东看了一眼放在桌上的纷红色台钟，就道：“两点半的车，时间差不多了，我准备走了。”段英点头道：“好吧，你稍等一会。”她站起身，就转身到厨房，兑好了一杯果汁，又用袋子装了几个水果，提出来，道：“车要开好几个小时，装些水在车上喝。”

　　段英进厨房的时候，阳光直射在她的身上，射透了薄丝衣，将其玲珑的身材几乎是赤裸裸的暴露在侯卫东眼前，果然不出所料，她没有戴胸罩，从测面可以看到乳房完整的形态，内裤也是那种很性感的狭窄样式，侯卫东是正宗热血青年，看到此景，鼻血差点喷了出来。

　　下身早就昂然而立，侯卫东只得将水果袋很随意地放在了腿前，将腿前拱起了蒙古包挡住，狼狈地出了段英的小家，走要到车站的时候，身前的蒙古包才渐渐消失。

　　一路都想着段英的乳房：“刘坤说得似乎更有道理。”当年在寝室里，刘坤坚持说段英的乳房里犁形的，而蒋大力看了很多黄色录相，坚持说段英的乳房是包子形的，现在看来，蒋大力虽然是淫魔，但是论起赏鉴女人来，刘坤还是要高人一等。

　　第二次到益杨人事局报到，辛辛苦苦来回跑了六个小时，却在人事局只站了五分钟不到就被打发出来了，这让侯卫东对衙门作风有了感性的认识。

　　二十五号很快又到了，他原本想打个电话难刘坤。在沙州学院的寝室里，五个人中，只有侯卫东和刘坤家里安装了电话，侯卫东父亲是派出所长，为了工作方便，局里出钱给他父亲配了一台电话，光安装费就花了四千多，刘坤父亲是县委的一个部长，当然也安装了电话，他们两人就互相留着电话。

　　可是，那天到刘坤家里的感觉不太好，兼之刘坤又在县政府办公室工作，侯卫东自尊心无形中受到了打击，所以，他几次想给刘坤打电话，让他帮着去问问是否能可以报到了，可是，拿起电话又放下了。

　　七月二十五日，侯卫东仍然如上次一样，早早地乘车从吴海县到了益杨县，十一点到了吴海县，进了人事局，谁知朱科长开会去了，侯卫东无处可去，就来到邮局，坐在邮局的长椅上，给小佳写了一封信，由于县政府要二点才上班，这一封信侯卫东就整整写了一个小时，满满十二篇，在其中讲了到人事局报到的遭遇，尽述相思之苦。

　　二点过十几分，侯卫东来到了人事局，综合干部科没有开门，站在外面等了十多分钟，一位中年人从走廊的一头走了过来，见到汗流满面的侯卫东，便停了下来，问道：“你来办事吗？”侯卫东看此人很有些官气，就恭敬地道：“我是沙州学院的毕业生，通过了党政干部考试，到人事局报到。”

　　中年人脸上有了一丝笑意，道：“你叫什么名字？”

　　“侯卫东。”

　　中年人点点头，道：“侯卫东，考了第二名，小伙子不错嘛，你们十人，是益杨县委在大学直接通过考试招录的第一批优秀学生，赵书记很重视，你们将作为骨干充实到基层去，下去以后，要好好干，不要辜负了组织对你们的希望。”

　　中年男子径直推开了综合干部科的大门，隔着一层大门，却是冰水两重天，里面是清凉世界，外面烈日灸人，六、七个工作人员坐在一起吹牛，办公室被称为姜主席的中年妇女正“哈、哈”笑着。他们见中年男子进了门，立刻闭嘴，不是综合干部科的其他同志皆走了出去。

　　中年男子也不说话，用眼睛扫了几眼，对朱科长道：“政府大楼配空调的，除了县领导以外，就是组织部和人事局，其他部委局都要等到明年才配，这是对我们组织人事部门的厚爱，你们要知道珍惜，以后空调开起的时候，大门要留一条小缝，不准把门彻底关死。办事群众在外面等得满头大汗，你们却关起门来吹牛，传出去丢了人事局的脸面。”

　　朱科长和另外两位干部都站了起来，朱科长道：“赵书记，我们在讨论民办教师转公的事情。”

　　赵书记也不揭穿他，淡淡地道：“讨论事情就到会议室，你把侯卫东的手续办了。”说完，伸出手来，跟侯卫东握了握，道：“侯卫东，到了基层，不要怕困难，好好工作，争取带动一方老百姓脱贫致富。”

　　侯卫东从朱科长的态度和称呼中，已知道眼前之人是益杨县分管组织人事的赵书记，他感到赵书记的手是如此的温暖，便道：“赵书记，你放心，我一定不辜负你对我的希望，踏踏实实在基层工作。”

　　等到赵书记离开了，朱科长等人才长舒了一口气，坐了下来，他问道：“你是赵书记的熟人？”侯卫东原本想否认，可是看着办公室几人的神情，灵机一动，含含糊糊地应了一声“是。”朱科长站起身来，倒了一杯茶，热情地道：“分配方案已经下来了，全部下乡镇，我看看你是哪个乡镇。”

　　他翻到了一张表，找到侯卫东的名字，惊异地道：“青林镇？”

　　抬头看了看侯卫东的表情，朱科长补充道：“青林镇是益杨最远的乡镇，每天只有一班客车，走一趟要三个小时，你去跟赵书记说说，只要他同意，可以给你调到近一点的乡镇。”侯卫东心道：“我哪里认识这个赵书记。”嘴里却不说破，道：“反正都是乡镇，到哪里都差不多，艰苦些还更加锻炼人。”

　　朱科长听了侯卫东的大话，笑了笑，不再说什么，拿了一张表，道：“你填一下表格。”然后又扭过头，道：“小李，帮着侯卫东跑下手续。”

　　（第二十二章完）

青林的日子 第二十二章跑断腿（九）

    俗话说，人熟好办事，在综合干部科小李的帮助下，不到半个小时，走了四个部门，侯卫东轻易地就办完了所有手续。

　　走道上，侯卫东递给小李一枝烟，点上火，真诚地道：“李科长，实在是谢谢了。”小李长着一口黑牙，这是烟和茶互相作用的结果，他接过红塔山，吸了一口，道：“我只是办事员，哪里是什么科长，手续齐了，你可以到青林镇去报到。”说完，他压低声音，一幅老朋友的神情，道：“如果赵书记能送你下去，或是让组织部派个副部长送你下去，以后在青林镇日子就好过。”

　　侯卫东很是感感激地道：“谢谢李科长了。”对于小李最后的忠告，他并没有往心里去。

　　离开了人事局，侯卫东又到粮站办了粮油手续，此时还不到三点钟，他便陷入了两难境地，手续上说明五日内报到有效，但是，到青林镇听说要三个小时，今天赶过去，已是六点多钟了，报名是不可能的，可是若坐车回吴海县，往返起来实在有些费力。

　　“段英”的名字突然从脑海中迸了出来，侯卫东急忙把这个念头扔在了阴沟里，他来到邮局里，坐在邮局的大桌子前，慢条斯理地给小佳写了一封信，讲了讲这一段时是的经历，叙述了相思之苦，把信交到了邮筒，仍然没有到四点，邮局的挂钟上带有日历，正好显示星期三，在沙州学院，星期三和星期五有舞会，所以星期三也算是一个特殊日子，侯卫东对这个日子也有特别的怀念，看到是星期三，侯卫东灵光一闪：“学院也有招待所，便宜又干净，为何不回学院住一晚上，明天一早下再到青林镇报到。”

　　到了熟悉的沙州学院，侯卫东直奔招待所，先把住房登记了，益杨县普通的两人间，要二十元一个晚上，而学院招待所只要十元，订了住房以后，侯卫东在房间里喝了一些开水，打开电视，躺在床上看了一会，夜幕降临以后，侯卫东这才出了招待所，在校园的一些小食店去吃晚饭。

　　这时学院已经放假，但是仍有少数留在学院的学生，他们一般都在教师食堂去打饭，侯卫东一个人走了空荡荡的校院里，和当日读书时的感觉大相径庭，穿过大大的运动场，景物依旧，物是人非，一个人在夜幕下显得特别的孤单。

　　侯卫东在熟悉的小食店吃了一个回锅肉，一个白菜汤，外加两碗白饭，有滋无味地吃着，里面有几个学生在喝酒，喝到兴奋处，一人道：“后门开了一个小舞厅，环境不错，我们去跳舞。”几个学生都响应着。

　　离开了学院，侯卫东又有校园的湖堤岸上转了一圈，居然一个人都没有遇到，兴致索然之下，侯卫东回到了招待所，电视节目也极为难看，侯卫东突然想起了小食店学生的话，便出了招待所，走到招待所门口，服务员就道：“十二点关门，记着回来。”

　　后门外果然有一个舞厅，门票三元，设施得比学院舞厅好得多，里面舞池并不大，在顶上挂着好几个旋转灯头，后台上放着一些乐器，六个乐手正在卖力地演奏着，来自乐队的音乐和录音机的音乐确实大相径庭，现场感和穿透感不可同日而语。

　　舞厅里面至少有一半都是留校学生，多数有固定舞伴，侯卫东也不心急，把剩下的红塔山点燃，在座位上慢慢地抽了起来，随着音乐响动，烟头忽明忽暗。

　　过了几曲，侯卫东看到角落坐着一位长头发女子，样子很年轻，可是从气质上看明显不是学生，等到另一曲音乐响起，侯卫东便走到其身边，很有风度地伸出手去。那女子抬头看了一眼侯卫东，站了起来。

　　两人随着音乐翩翩起舞，居然配合得天衣无缝。

　　侯卫东因为是在高中练了几年田径，身体协调性极好，交谊舞跳得很是不错，曾被系里推荐，接受了音乐系舞蹈老师的培训，代表政法系参加过学校的交谊舞比赛，参加完比赛以后，侯卫东就不喜欢和一般的女生跳舞了，跳舞是一种享受，若跳得不好，则纯粹是一种折磨。

　　见女子跳得还不错，侯卫东便加大了难度，变幻了步伐，随着节奏在场中灵活的穿梭，两人见缝插针，全场飞旋。

　　一曲终，侯卫东赞了对方一句，“你跳得真好。”那女子头上有些汗珠，她笑了笑，“是你带得好。”两人都没有坐到位子上去，挺有默契地等着下首舞曲响起。

　　当下一曲音乐响起的时候，侯卫东看见好几个男子朝着身边长发女子走了过来，便抢先出手，将长发女子带入了舞池，这一曲仍是快节奏，两人配合得极好，旋转起来，竟如配合很久的舞伴。这一曲罢，两人就自然地站在了一起。

　　侯卫东由衷地赞道：“你是和我配合得最好的舞伴，跳起来行云流水，是真正的享受。”长发女子有一米六五左右，正好比侯卫东矮上十公分，借着昏暗的灯光，他才把女子的相貌看清楚，长发女子不过二十出头，五官精致，鼻头稍稍有些翘，是一位漂亮而又气质不俗的美女，配上一头飘飘长发，竟和李若彤有七分相似。

　　第三曲是一支慢舞，前台响起了“午夜的收音机轻轻传来一首歌，那是你我都已熟悉的旋律……所有的爱情只能有一个结果，我深深知道那绝对不是我”的忧伤歌声。

　　侯卫东和长发女子轻轻滑进了舞池，刚到舞池中央，灯光一下就暗了下来，一个低沉的男低音道：“现在是柔情十分钟，请先生们女士们尽情地沉浸在音乐和舞蹈之中。”话音刚落，灯光竟然大部分都熄掉，只在进门处有一盏昏暗的顶灯。

　　伸手不见五指，这舞也就没有办法跳了，侯卫东就带着长发女子，随着忧伤的歌声，轻轻地摇动着。

　　（第二十三章完）

青林的日子 第二十三章跑断腿（十）

    歌厅里的男歌手，声音颇有磁性，一首情歌，带着一股淡淡地忧伤直入心肺，揽得侯卫东痛楚无比。

　　两人就这样摇啊摇，忽然被人一撞，身体就贴在了一起，就没有再分开。一具带着热量的温润身体，轻轻地依偎在侯卫东的怀里，他轻轻地抱住了长发女子的腰身，长发女子也慢慢地将双手环住了侯卫东宽厚的后背。

　　侯卫东血气正旺，美女入怀，身体就不由思想控制，而且侯卫东的思想也有意无意地放纵了身体，他稍稍将屁股往上翘了翘，这样就可以避免让滚荡直挺的下身碰到长发女子，可是采用这个姿势，两人上身就更加紧密地贴在了一起。

　　“既然曾经爱过又何必真正拥有你，即使离别也不会有太多难过，午夜里的旋律一直重复着那首歌，Willyoustilllovemetomorrow。”

　　随着歌声，长发女子将额头靠在了侯卫东的肩上，除了小佳以外，侯卫东从来没有和其他女子接触过，这位女子的气味与小佳相比区别很大，若用花来比较，小佳是茉莉花，而这长发女人就是一朵玫瑰，香型不一样，同样都很迷人。

　　第二首情歌是《水中花》，“凄风冷雨中多少繁华如梦，曾经万紫千红随风吹落，蓦然回首中欢爱宛如烟云，……我看见水中的花朵，强要留住一抹红。”

　　第二首歌声响起之时，两人的脸颊也紧紧地贴在了一起，侯卫东放弃了掩饰，下身直直地抵在了长发女子的身体，侯卫东相信长发女子一定感受到了他的热力，因为，他清晰地感受到长发女子胸部慢慢地变硬了。

　　两人已经完全停止了移动，就站在舞池中间，身体随着音乐轻轻地摇啊摇，身体越来越热。

　　再一首歌曲响起，同样是熟悉的旋律和歌词：“爱一个人可以爱多久，心痛到那里才是尽头……你的诺言像颗泪水，晶莹夺目却叫人心碎……花瓣雨飘落在我身后。”

　　长发女子的眼泪已将侯卫东的肩膀全部打湿，侯卫东知道这位长发女子肯定遇到了伤心事情，而她这个年龄，最大的可能性便是失恋，他本来想说两句安慰的话，可是此时无声胜有声，说话就会破坏了气氛，两人默默地相拥，共同沉醉于轻曼的音乐之中。

　　柔情十分钟结束之后，灯光依次地亮了起来，虽然依然昏暗，可是比刚才亮了许多，两人站在原地分开，长发女子脸上犹有泪痕，她迅速扭过头，用手背揩了揩泪水，侯卫东站在一旁，用眼角余光瞟见了她这个动作，只是装作不知，就这样站着。

　　音乐再响时，侯卫东又发出邀请，谁知长发女子低声道“谢谢你了。”说完，转身就朝舞厅外去走。

　　侯卫东身体一动不动，如被孙悟空的定身法定住一般，目光却追随着在人群众显得孤寂的长发女子，长发女子走到门口时，门口的顶灯将使她的身影显现出来，她回过头来看了一眼，似是寻找着什么，一道亮光闪过，侯卫东眼睛一花，等到他再凝神之时，长发女子已经不知所踪。

　　长发女子离开了，侯卫东也就失去了继续跳舞的兴趣，他在懦动的人群中穿梭着，离开了舞厅。

　　外面的世界和舞厅相比就是现实的世界，舞厅没有散场，几个做冷饮的摊点，冷清清地没有一个顾客，摊主都是附近的居民，有气无力地守着这个摊子，看到侯卫东出来，都充满着希望地看着他。

　　从后门进入了学院，虽然是一墙之隔，却是两个完全不同的世界，学院的植被蔚然已成，茂盛而充满着生机，在这有些燥热的夏季夜晚，快速地生长着，侯卫东没有走大道，而是在林间小道中穿行，毕业虽然很短暂，他的心灵已受到了不大不小的冲击，所有的感受，和学生时代暂然不同。

　　林间有相恋的情人偎在一起，这些选择留下来的情人们，都有着各种各样的原因，侯卫东默默地想道：“毕业以后的事情真是说不清，趁着现在能够在一起，就好好地爱一场，以后回想起青春的日子，也就有个念想。”

　　这种想法很有些灰暗，校园中的侯卫东突然想到，小佳还在沙州等待着自己，正在经受着张远征和陈庆蓉耐心细致的思想教育工作，他暗自询问自己：“我是花心萝卜吗，为什么今夜面对着这个长发女子，会砰然心动？”

　　侯卫东自可扣心自问，他无时无刻地想着小佳，而且思念随着离别时间的增强而愈发浓重，却并不妨碍他与这个女子相拥在一起。

　　小佳常说：男人的心可以分为几块，送给不同的人，而女人的心却是实实在在密密实实的一个整体，给了一个人，就很难容得下其他的人。

　　此时，侯卫东疑惑地想：难道小佳所说都是真的。

　　在招待所不远处，开着一个小书店，这是学院为了照顾那些没有工作的教师家属，特许在校园内开的商店，侯卫东十分熟悉这些小店，他一眼瞧见了自己常去的小书店里，依在如往常一般飘着灯光。

　　进了书店，老板娘不在，一个不认识的女孩子守在店里，看到有人进来，也不招呼，自顾自地拿着一本书看得津津有味。

　　侯卫东在书店里翻看了一会，又进来一人，在社会文学哲学类书柜前停了下来，侯卫东也没有注意此人是谁，可是不经意转过头，却发现此人居然是副院长济道林。侯卫东主动招呼道：“济院长，您好。”济道林身穿一件质地极佳的真丝短袖，他看了一眼侯卫东，有些奇怪地道：“侯卫东，怎么在这里？”

　　侯卫东没有想到济道林能一口叫出自己的名字，不禁受宠若惊，便简要地说了说最近的情况。

　　“青林镇，这是镇我去过，很艰苦，你要有思想准备。”济道林从书柜里抽出了一本书，又道：“看问题要一分为二，最艰苦的地方，往往就有着特殊的机遇，只要用心把握，用心体会，一定会有收获的。”

　　济道林鼓励了两句，突然脸色有些阴郁，道：“你们系上的朱老师前些天，突发脑溢血，已经去世了。”朱老师是政法系教民法学的讲师，知识丰富，口才极佳，最受学生好评，侯卫东有些吃惊，道：“朱教授身体这么好，怎么就突然走了。”

　　“朱老师要评副教授，要考英语，他英语不太好，就在家加班学习，谁知就出了事，医院全力抢救，没有救回来。”济道林取出钢笔，在书上写了几个字，抬起头，道：“侯卫东，你是沙州学院的优秀毕业生，相信你一定为会母校增光，这是路遥的《平凡的世界》，是老师送给你的礼物。”

　　意外地收到了济道林的礼物，侯卫东心情很是激动，将济道林送出了书店，也就拿着《平凡的世界》，回到了招待所。

　　（第二十四章完）

青林的日子 第二十四章原来是发配（一）

    这一夜，侯卫东一会梦见小佳，一会梦见这个神秘的长发女子，甚至还有段英的片段在脑中闪现，侯卫东最终在梦中选择了小佳，两人不顾一切的抱在了一起，醒来之时，侯卫东的短裤已湿了一片。

　　居然梦遗了！

　　这让侯卫东很是感慨，他从裤包里找出手纸，将内裤上椰子味的人生精华揩干净，自从和小佳好了以后，侯卫东就没有梦遗过了，今天一个神秘的长发女子，居然引来了久违的梦遗。

　　第二天一早，内裤前面有一块硬梆梆地极不舒服，可是身边只有一条内裤，尽管不舒服，也只好将就穿了。

　　到了车站，看到开往青林镇的客车，侯卫东暗吸一口气，这辆车是整个益杨汽车站最脏的一辆车，而且是唯一先上车再买票的客车。

　　车上堆满了各种货物，过道上则堆着好向个竹筐，竹筐中藏着说不清来源的破烂，还有两台叫不出名字的机械，机油黑腻腻的发亮，侯卫东小心地避让着，还是将衣服弄脏了。

　　发车之时，车上已挤满了人和货物。

　　走了一个小时，路越来越烂，也越来越窄，乘客的衣服越来越烂，越来越脏，满车都是带着话把子的粗俗谈笑声，几只鸭子在前面“呱、呱”地叫着。

　　又走了一段，公路变发生了质变，一个坑接着一个坑，大坑套着小坑，客车就如在在舞厅跳舞一样，东摇西晃，侯卫东的衣服已经与竹筐和机械进行了无数次亲密接触，迫不得已和青林人民群众打成了一片。

　　三个小时以后，终于到了一个破破烂烂的小镇，侯卫东站在小镇中间，一眼就将小镇尽收眼底，虽然知道乡镇条件差，侯卫东心里还是有掩饰不住的失望，为了稳定情绪，他取出最后一枝红塔山，站在街道一边点燃了。

　　一辆黑色桑塔纳从一个院子里开出来，侯卫东没有想到这个小镇还有桑塔纳，赶快避到了一边，迎风而起了灰尘将侯卫东包得严严实实，就如洗了一个灰尘桑拿。

　　摸了摸脸，只觉触手处全是沙尘，侯卫东就用手使劲搓了搓脸颊，一会功夫就搓出来一根又一根泥条，他挺了挺胸膛，就朝着桑塔纳出来的方向走去，他估计得没有错，远远地就看到了几块牌子，最醒目的就是“中共益杨县青林镇委员会”、“益杨县青林镇人民政府”这两块牌子，旁边还有人武部、纪委和人大主席团的牌子，院子角落，还立着一块牌子――青林镇派出所。

　　侯卫东站在外面看了一会，政府大门有村民进进出出，他找到了党政办公室，见门开着，就走了进去。

　　党政办公室里放着四张桌子，十几个村民围在一张桌子前，似乎在办理证件，一个胖胖的女子坐在桌上前发呆，另外一个三十岁左右的男子在打电话，这名男子道：“晁镇长，赵书记要县里开会，今天下午的会就改在明天上午十点，在中会议室。”

　　这名男子打完电话，一屁股坐了下来，滕椅坏了一只脚，用布条缠起来，随着男子的体重，“嘎吱”响了一声，滕椅被压得弯起来，似乎马上就要散掉。

　　侯卫东走到那名男子跟前，道：“同志，你好，我是来报到的。”说着把人事局办理的相关证明递给了那名男子，那名男子把证明接了过来，并没有看，反问道：“你报什么到？”

　　“我分到益杨政府，今天来报到。”那名男子笑道：“是今年分来的教师吗，你到教办去报到。”侯卫东解释道：“我分到镇政府，那是人事局的介绍信。”

　　中年男子瞟了一眼介绍信，而问胖女子道：“没有听说要进人，是不是？”

　　那个中年胖女子摇头道：“唐主任，没有听说，是不是来报到的教师，听说镇中分了几个教师来。”胖女人有些好奇地看了侯卫东一眼，道：“这是党政办唐主任，如果政府要进人，他肯定知道，你是不是弄错了。”

　　听到他们的对话，侯卫东再次解释道：“唐主任，我是沙州学院毕业的，分配到青林镇政府，那是人事局的介绍信。”唐主任这才把人事局的手续看了一遍，他道：“怪事，怎么我不知道这件事情。”侯卫东摸出沙州学院的毕业证和参加益杨县党政考试的分数单，道：“我参加了这次益杨县党政干部选拔考试，考过了，被分到青林镇来的。”

　　唐主任仔细看了一眼人事局的印章，道：“这介绍信是真的，这事奇怪了，你坐一会，小杨，给他倒杯水，我去问秦镇长。”侯卫东听唐主任称胖女人为小杨，有些奇怪，唐主任不过三十出头，这胖女人至少四十岁以上，为何称她小杨。

　　小杨从柜子里找出来一个杯子，倒了些茶味，泡了一杯茶，对侯卫东道：“喝茶，这青林镇的公路被重车压得到处是坑，肯定很难走。”

　　侯卫东这一段时间，为了跑已经落实了的手续，见识了一把机关作风，此时见小杨泡了一杯茶，又主动与自己说话，心里顿时对她有了几分好感，笑道：“是有些难走。”

　　“你家里哪里的？”

　　“吴海县的，我是沙州学院毕业的。”

　　小杨显得兴致盎然，继续追问道：“你爸爸妈妈是干什么的？”

　　“爸爸是吴海公安局的，妈妈是小学教师。”

　　小杨笑着道：“还是干部家庭，以前在农村呆过没有，若是没有呆过，乡镇工作可不好做。”

　　一个留着小分头的年青男子走到办公室，他端着一个大茶杯，对小杨道：“杨姐，给我点茶叶。”小杨热情地道：“苟林，又分来一个大学生，我们青林镇就有三个大学生了。”她热情地介绍道：“这是苟林，去年分到农经站的。”又道：“这是侯卫东，沙州学院毕业的，政法系。”

　　苟林有些用不可理喻地的眼神看了侯卫东一眼，道：“沙州学院政法系的，应该分到公检法司去，分到乡镇来，真是倒了八辈子霉。”等到苟林出了门，小杨神秘地道：“你别听苟林的，苟林在单位印象不好。”又道：“我叫杨凤，在办公室工作。”

　　这时，办公室围了一圈的农民陆续散了，一个穿警服的中年人端起一个军用水壶喝了一大口，抬头道：“大学生，来，喝一口。”小杨马上介绍道：“这是黄公安。”

　　侯卫东赶紧打招呼，“黄公安，你好。”这时，又进来了一位中年妇女，她有些畏缩地对着黄公安道：“同志，我来办户口。”黄公安不耐烦地道：“等一会。”那个中年妇女就站在门口，眼巴巴地看着黄公安。黄公安伸了几个懒腰，活动身体，道：“今天一开门就坐在这里，若天天这样，鸡巴都要憋出毛病。”他把水壶递给侯卫东，不容置疑地道：“大学生，来喝一口。”

　　黄公安说话很粗鲁，对农民态度也不好，有些象传说中的坏公安，侯卫东也不愿意轻易地得罪黄公安，接过水壶，就喝了一口，道：“黄公安，是酒。”一股火辣辣的味道，从口腔直接传到胃肠最深处。

　　黄公安见新来的大学生喝了一大口，夸道：“这个大学生还可以，有点耿直。”他说完，就出了门，把中年妇女丢在了门口，过了一会，回到了办公室，对中年妇女道：“你过来吧，哪个生产队的，叫什么名字。”中年妇女如释重负，站在黄公安的桌前，开始报上名字。

　　杨凤的嘴巴一刻也闲不住，她马上道：“派出所只有四个民警，秦所长带人去青林山，黄公安是内勤，留下来办户口，开门到现在就没有断过人。”她打量了一会侯卫东，道：“看你这个身材，酒量肯定不错，去年苟林来报到的时候，死个舅子不喝黄公安的酒，把黄公安得罪了。”

　　唐主任拿着侯卫东的介绍信，一边走一边扇着，他坐回椅子上，压得椅子又“吱”地一声，就如马上要散架，喝了一口茶水，唐主任才道：“刚才我去问了秦镇长，他让你十天以后再来。”

　　（第二十四章完）

青林的日子 第二十五章原来是发配（二）

    与侯卫东跟断腿不同，七月十二日，张小佳就已经到沙州市园管所正式上班。

　　沙州园管所是建委下面的一个事业单位，二级法人，主管沙州全市的园林绿化事业。小佳是园管所的内勤之一，工作很轻闲，主要任务是守电话，接收文件，打印材料。

　　此时侯卫东还在家里等待着分配，两人约定，每天六点下班以后，就通一次电话，吴海县虽然属于沙州市，但是，两地通话仍属于长途，贵得要死，园管所所长是个老节约，就把电话的长途功能锁上了，所以，只能由侯卫东给小佳打过来，每天一次的通话，成了两人最快乐的时光，却让侯卫东老妈恨得咬牙切齿。

　　张小佳每天最后一个离开办公室，主要原因是为了与侯卫东通电话，却起了一个意想不到的作用，园管所老所长对于自觉加班的张小佳很是满意，工作了一个星期，老所长就在办公会上大大地表扬了张小佳一番。

　　快乐的通话时间持续到了八月四日，八月五日早上六点，侯卫东坐上了吴海县开往益杨县的早车，九点就赶到了益杨县，又换上了益杨县开往青杨镇的班车，十一点半，灰头灰脸地来到了青林镇政府。

　　杨凤正坐在椅子上津津有味地吃瓜子，瓜子壳就放在报纸上，已有一大堆了，她看见侯卫东，脸上表情便生动起来，道：“今天你的运气好，赵书记刚刚从五村回来，还问了你的情况。”侯卫东报到的手续全部交给了唐主任，他就顺口问一句，道：“唐主任没在吗？”杨凤眨了眨眼睛，道：“唐主任，不知道在哪里。”

　　杨凤带着侯卫东上了二楼，二楼不过六七间房子，从牌子上可以看出来，青林镇政府领导都在这里办公，杨凤在一间没有牌子的办公室前停了下来，敲了敲门，道：“赵书记，侯卫东来报到来了。”

　　“进来。”屋内传来了略有些沙哑的声音，声音虽然沙哑，可是语调却有一股气度，这种气度到底是什么，侯卫东也说不清楚，可是一听这语调，就知道里面的人充满了自信，大权再手的自信与威严。

　　侯卫东的父母都有工作，他从小在吴海县长大，基本没有在乡镇生活的经历，受到舆论的影响，心目中的乡镇干部就是戴着草帽、卷着裤腿、成天粗话、行为鲁莽、酒气熏天的田坎干部，可是见了赵书记，他对乡镇干部的印象就立刻得到了转变。

　　赵书记四十六、七岁，白净面孔，很有些官相，穿着质地颇佳的灰色衫衣，相貌气质与济道林倒有几分相似，他坐在沙发上，用钢笔在一份文件上写下了一行字，对杨凤道：“把这个拿给晁镇长，让他赶紧去办，不要耽误。”杨凤接过文件，也没有看侯卫东，急急地转身出去了。

　　赵书记这才抬起头来，温和地对侯卫东道：“你坐吧。”他摸出来一根烟，递给侯卫东，道：“你是哪个学校的，学的什么专业？”侯卫东来青林镇之前，哥哥送了他一条红塔山，他就带了一包在身边，此时他见赵书记递烟，连忙取出打火机，给赵书记点燃，自己了点上一根。

　　赵书记抽了一口烟，半响没有说话，这种静默给了侯卫东很大的威压，香烟袅袅，在屋内升起，快到屋顶之时，散了开去。

　　“经党委研究，决定让你到青林山去，青林政府在青林山上有一个工作组，负责独石村、尖山村、望日村三个村的工作，你安顿好以后，再给你分配具体的工作。”

　　侯卫东没有农村生活的经验，听到赵书记的话，心中有些茫然。

　　赵书记观察力很是敏锐，他捕捉到侯卫东表情的细微变化，知道他对上青林没有概念，解释道：“去年搞了全县搞了并乡工作，山上的上青林乡与山下的下青林乡就合并成了青林镇政府，青林山上有一个老场镇，是上青林乡政府的原驻地，住房条件比山下好得多，你以后就住在那里。”

　　赵书记顿了顿，很严肃地道：“你有什么要求没有？可以提出来，组织上会考虑。”

　　侯卫东确实对青林山没有任何概念，既然来到了乡镇，他就做好了吃苦的准备，他也就没有更多的要求，当即表态道：“赵书记，我刚从学校毕业，对工作不熟悉，到了青林山上，一定多向老同志学习，踏踏实实工作，尽快早日进入角色。”

　　青林镇这两年来了三个大学生了，前两名大学生让赵书记很是失望，特别是苟林，无组织无纪律，大事做不了，小事又不做，让他很是失望，又很是头痛，新来的侯卫东，言谈举止还不错，只是时间还短，还须观其言察其行。

　　“我已让唐主任去办你的组织、人事关系，到了青林镇，就要吃得苦，吃不得苦就干不好工作。”赵书记打了一个电话，道：“唐主任，你就带侯卫东上山，让高镇长把住宿安排好，就侯卫东住二楼郑兵那间。”他又对侯卫东道：“高长山是上青林乡的副乡长，因为年龄原因已经退居二线，他工作经验丰富，在上青林乡很有威信，你到了上青林乡以后，就要听从他的安排。”

　　赵书记刚刚放下电话，端起茶杯喝了一口，唐主任就仿佛会妖术一般出现在赵书记门口，他微微喘着气，道“赵书记，有什么任务。”

　　赵书记吩咐道：“中午就在青林山上安排一顿，让工作组的几个同志跟侯卫东见个面。”

　　“我马上要去县里开会，就不多谈了。”赵书记和侯卫东握了握手，道：“有什么困难，可以打电话给办公室唐主任。”

　　唐主任带着侯卫东就来到了办公室，他一屁股坐在了椅子上，道：“你的行李在哪里。”侯卫东指了指带在身边的一个小提包，道：“就这些了，等到了青林山工作组，看看缺什么，再买一些就行了。”杨凤在一旁说道：“已经要十二点了，吃了饭上山，我们给侯卫东接风。”唐主任长着一张圆脸，肚子也有些凸起，他想了一会，道：“算了，以后再说，赵书记已给高镇长打了电话，他们已经去准备伙食去了，再说，喝了酒爬青林山，当真要我的命。”

　　侯卫东提起提包，就对黄公安和杨凤道：“黄公安，杨主任，我走了。”杨凤眼睛原本就小，此时已笑成了一条缝，她笑道：“侯卫东是正牌大学生，在基层锻炼几年就能提起来，以后要多关照大姐姐。”侯卫东暗想：“大姐姐？看样子就是一个阿姨。”黄公安话不多，他提起老旧的水壶，道：“侯小伙，整一口，下山我请你喝酒。”

　　侯卫东充满豪气地喝了一大口，就跟着唐树刚上山，一路上，唐树刚将青林镇的基本情况也向侯卫东作了介绍。

　　青林镇名字来源于这座青林山，以前并乡以前，青林山上是上青林乡，山下是下青林乡，由于交通原因，新的青林镇政府坐落于山下。如今青林山上有三个村加上一个老场镇合计七千多人，由于山上交通不便，只有一条机耕道通到独石村，而独石村又远离上青林场镇，因此到青林场镇上下只能从小道爬山，新的镇政府成立以后，上青林乡政府大部分人员都下了山，山上就留了一个工作组。

　　侯卫东就幸就成了工作组的一员。

　　上了山路，侯卫东倒吸了一口凉气，这青林山看不去并不高，可是山势颇为险峻，一路上，沿着青石板铺成了小道上山，大树遮住了天日，山水不断地从小沟里流过，有时青石路和山水平行，这山水清澈见底，触手颇为凉快。

　　在益杨读了四年书，常说益杨无风景，走了青林山，侯卫东才知道，不是益杨无风景，而是自己见识太窄。

　　唐主任三十多岁月，肥肥的，走这山路颇为费力，他走一段就要喘一会气，根本无心看风景，侯卫东年纪轻，又喜欢锻炼，这点山路根本不在话下，走到高兴处，他就把上衣脱掉，露出了一身结实的肌肉。看到了侯卫东把衣服脱了，唐主任也就脱了上衣，他一身肥肉上全是汗水，颗颗如黄豆般大小。

　　走到半山破，只见一个女子背着货物，正在休息，她看见了唐主任，就高兴地道：“唐树刚，总算遇到熟人了。”

　　唐主任介绍道：“这是工作组的杨大姐。”又指着侯卫东，道：“这是新分来的大学生，分到工作组。”杨大姐有些奇怪地道：“大学生怎么分到了工作组？”唐主任没有回答，站在树下凉快。

　　“唐主任，幸好遇到你们，我心里还正在怕，前几天还有一家人被小杂皮抢了，你给赵书记和秦镇长反映一下，还是想办法把这伙人抓起来。”

　　（第二十六章完）

青林的日子 第二十六章原来是发配（三）

    爬上了山顶，景物为之一变，映入眼帘的是一片山顶平地，一块一块水田在阳光下闪闪发亮，山风拂来，神情气爽。

　　从小道上一路爬上来的唐树刚、侯卫东和杨大姐，坐在树荫之下，吹着山风，杨大姐从背包里拿出了两瓶饮料，递了过来，道：“唐主任，侯大学，你们喝吧。”

　　侯卫东对“侯大学”的称呼很不习惯，道：“杨大姐，叫我小侯就行了，侯大学这个名字好难听。”

　　一路上山，侯卫东已经知道杨大姐在广播站工作，据她说：广播站是事业单位，发工资都困难，而爱人下岗以后，与人合伙做生意亏本，欠了一屁股债，迫于生计，她就在青林山上的老场镇开了一个小副食店，赚些小钱补贴家用。

　　唐树刚大大方方地接过了饮料，道：“杨新春，你这么辛苦地从山上将饮料背上来，我们不能白喝，按价算钱，反正我们也要买水喝。”杨新春笑了笑，道：“喝两瓶饮料算什么？”唐树刚从怀里掏出一把钱，道：“我知道价钱，这是我们两人的，你就收着，生意是生意，要算本钱的，更何况，你还要从山下背上来。”杨大姐也接过了饮料钱，道：“今天中午就在我家里吃饭，家里炖了一锅猪蹄子。”

　　“今天算了，侯卫东第一次上山，安排了农经站为他接风，反正以后时间还多，随时都可以来吃。”

　　青林老场镇，真是老而小的场镇，吸一根烟就可以走上两遍，侯卫东虽然知道乡镇条件不好，可是看到了这个简陋、凌乱、破旧的场镇，心里还是“格地”愣了一下。

　　上青林山的接风宴在青林场镇最好的餐馆，侯卫东没有进宿舍，就直接到了小餐馆，在小馆子的二楼，几个人没有穿上衣的年青男子围在一起，每个人发三张牌，正在“诈金花”，这是益杨县广为流行的游戏，或者说是一种老少皆宜的赌博方法。

　　一个长着胳腮胡子的粗壮男子，大声嚷嚷道：“怎么走得这么慢，肚子都贴到后背了，兄弟们，最后打一盘，准备吃饭。”男子们都围在一起，各自看牌，没有人看这边一眼，胳腮胡子走到身边来，道：“我叫李勇，农技站的，以后就是一个战壕的战友了。”他和侯卫东握大握手，其手掌很是厚实而有力。

　　打牌的人群传来一阵大吼，道：“开牌。”传来两声报牌声：“顺子”、“金花”，又传来几个人的笑声和骂声，几个打牌的人就走了过来。

　　唐树刚也把上衣脱了，对大家介绍道：“这是新来的大学生侯卫东，以后就在工作组工作，今天中午好好敬一杯。”

　　“要得”，“坐在桌子在认识”，几个人坐在桌子上，一个胖女子从楼上走上来，两手各提着一件啤酒，道：“只冻了两件，够不够。”

　　李勇摆手道：“我们八个人，两件怎么够，再冻两件来。”

　　一桌刚好八人，二件四十八瓶，人平就六瓶了，侯卫东吃了一惊，“喝这么多？”

　　众人坐下了，唐树刚就一一介绍，八个人除了唐树刚以外，都是青林工作组的，农经站有二人，白春城和田福深，农技站有二人，李勇和段胖娃，广播站郑发明，派出所有一人叫习昭勇，农经站的二人头发上梳得极为平顺，白白胖胖的，农技站和广播站的都长着胡子拉渣的一张黑脸，派出所民警约三十多岁，留着短发，脸颊极瘦，长着一双鹰勾鼻子。

　　对于刚从学院毕来的侯卫东，这是一顿丰盛的午餐，卤猪脚，炖全鸡、魔芋烧鸭子、爆炒腰花等等，满满一桌子。李勇用牙齿轻松地咬开了几瓶啤酒，先给侯卫东满上，又给众人倒满。唐树刚吃了几块腰花，放下筷子，道：“大家举杯，今天侯卫东上青林山，以后就是同事了，第一杯酒，大家干了。”

　　夏天气温高，第一杯酒解暑，满桌人都将杯中酒喝了，侯卫东也是豪爽人，酒量也不不错，从山下青林政府出发时，十一点四十分，走了一个多小说，已过了中午一点，肚子饿，口亦渴，这一杯冰冻的啤酒下肚，只觉得每一个毛孔都舒畅起来。

　　唐树刚又举起杯，道：“青林山上有规矩，上山三杯酒，刚才就算一杯，看得出来，侯老弟是个爽快人，我陪你喝着第二杯。”侯卫东正在啃肥厚香醇的猪手，见唐树刚举杯，连忙将猪手放在碗里，举起酒杯，和唐树刚碰了一下，干净利索地一饮而尽。

　　李勇接着道：“来，我来喝第三杯。”

　　这一群赤着上身的汉子，大碗喝酒，大块吃肉，就如梁山好汉一般模样，三杯酒下肚，侯卫东几乎没有吃什么东西，看着他们的眼神也就如看见了老朋友，主动举起酒杯，道：“今天上了青林山，各位大哥这么热情，小弟很感动，我来敬酒。”

　　派出所民警习昭勇道：“敬酒的规矩是每个人都要敬。”侯卫东豪气地道：“当然一个一个敬。”

　　唐树刚指着身边的人道：“这是农经站的白春城白站长。”白站长人如其名，人稍胖，头发梳得油滑，皮肤如白领女人般细腻，一看就是长期坐办公室的，他笑道：“别乱说，站长在山下。”

　　唐树刚反驳道：“青林山上农经站是你在负责，就是站长。”

　　白春城举起酒杯，和侯卫东碰了一下，道：“我最多就是上青林点长，以后没有事，就要站里来坐坐。”

　　“这是农经站的田福深，老田。”老田长着一张会计脸，说话也慢吞吞的。他一杯啤酒没有喝完，还剩下了小半杯。一旁的民警习昭勇不满地道：“老田，每次都这样，又醉不死你。”老田有些尴尬地笑了笑，他似乎有些怕习昭勇，道：“昨天喝多了，还没有醒过来，早上起来就吐。”习昭勇立刻揭发道：“每次喝酒都说头天喝多了，侯大学来了，你大大方方喝一会。”

　　看来，上青林山大学生稀少，所以叫侯卫东为“侯大学”，这就如当年眼镜稀少之时，就叫戴眼镜的人为“眼镜”。

　　几个人介绍完，侯卫东已经喝了八杯啤酒，青林山上的啤酒杯个性十足，640毫升的啤酒只能倒三杯，八杯酒就有接近三瓶了，平常喝三瓶啤酒，侯卫东没有丝毫问题，可是今天喝得太急，腹中空空，八杯啤酒下肚，侯卫东已经有些酒意了。

　　侯卫东刚动筷子，习昭勇斜着眼睛就道：“侯大学是第一个上青林山的大学生，我敬你一杯。”看到侯卫东稍有迟疑，习昭勇就皮笑肉不笑地道：“大学生看不起我们这些土八路。”

　　听到这句话，侯卫东道：“习公安，没有这个意思，喝了八怀酒，头都昏了，吃两口菜。”说完，他站起身道：“习公安，敬你一杯。”

　　两人一饮而尽，习昭勇又对李勇道：“李大炮，侯大学学历高，三整二弄就当领导了，快点敬不杯，以后好提拔你。”李勇对这话很有些不满，道：“侯大学一直在喝洒，一口菜都没有吃，你慌个鸡巴，我们两人吹一瓶，敢不敢？”习昭勇狠狠地瞪了李勇一眼，道：“吹就吹，不吹是王八。”两人各自咬开了一瓶啤酒，仰着头，就如放自来水一样，将整瓶啤酒倒进了肚子。

　　唐树刚见两人都有些火气，便转移话题道：“小侯，我敬你一杯，李三，老田，你们别坐着，怎么不敬侯大学。”

　　又喝了七杯啤酒，此时侯卫东已经彻底醉了，只是他身体好，头脑还有那么一丝清醒，用手抓起一根猪手，风卷残云般地啃得精光。

　　白春城浑身大汗，一颗颗汗水从他肚皮上直接掉在地上，他主动提议道：“酒就别敬了，来划拳。”

　　习昭勇一脸不耐烦地道：“划个锤子。”

　　侯卫东也喝了不少酒，听到习昭勇出言不逊，不知怎地，心里腾起一股火，他站起身来，道：“习公安，我也和你吹一瓶。”习昭勇黑着脸，不理睬侯卫东。侯卫东就道：“我先喝，不喝是王八蛋。”说完，不管习昭勇的脸色，一气喝了一瓶啤酒。

　　唐树刚、李勇等人就在一旁起哄，

　　“侯大学都喝了，习公安必须喝。”

　　“一点都不耿直。”

　　习昭勇最后也喝了这一瓶赌气啤酒。

　　侯卫东醒来之时，已是傍晚时分，他抬头就看到天边的云彩，火红一般，似乎将窗将树叶都烧得燃了起来。“这是什么地方？”他有些艰难地坐了起来，发现自己几乎就是坐在了垃圾堆里面，地上全是杂乱的物品，就如打了败仗匆匆撤走的营房，旧报纸、玻璃、谷草、竹片、挂历，占据在屋里最中央。

　　（第二十六章完）

青林的日子 第二十七章原来是发配（四）

    侯大勇坐在竹制的沙发，发了一会呆，这才明白自己的处境，沙发下面是厚厚一层的黑色老鼠屎，老鼠屎密集的程度，早已超出了他的想象。

　　啤酒也是酒，喝醉了，也是头痛欲裂，且腹胀如鼓。

　　走进了里间，皮鞋踩在干燥的黑色老鼠屎上，发出“沙、沙”的声响，就如走在沙滩上一样。里间极为简陋，一张铺着稻草的床，一张看上去就很沉重的木桌子，还有一张断了一枝腿的藤椅，墙上贴着一张八十年代的美女图，装腔作势，扭捏作态。

　　侯卫东将美女图撕下来，扔到地上，他推开关得死死的窗户，还好，窗户能动，“嘎、嘎”推开之后，一株树叶繁芜的桉树就在窗前，在夕阳照耀之下，闪着略带着金色的光，显得格地有生气，和沙州学院的情景有些相似，和屋内的环境形成了鲜明的对比。

　　桉树虽好，却长在屋外，窗外是一个不大的院子，有一个假山，还有些花草，只是，假山上满是青苔和杂草，花草更是被杂草所威胁，只是委屈地露出了点点颜容。

　　这是一个原本还不错，可是已经如黄脸婆般被人抛弃的院落。

　　青林山是一座最高海拔在九百米左右的大山，山上树林茂密，还有一些大树，当年大炼钢铁之时，沙州各地都砍了些大树，唯有青林山的大树绝大部分保留了下来，主要原因是青林山上的村民，世世代代都靠山吃山，对森林有着异乎寻常的热爱，当青林山下的民兵们提着锯子准备到山上来伐木，山上的村民就全体动员，数千男女老幼，拿着锄头、扁担、大砍刀，还有打猎的老铳，公然与山下的公社官员对抗。

　　俗话说，海上出盗，山上出贼，青林山的村民向来强悍，当年解放军解放沙州之时，在青林山受到了土匪的袭击，被杀了十多人，后来，解放军出动了两个连，才将土匪窝子端掉。

　　这一次青林山公然对抗政府，可是县里的、公社的干部对山上强悍的村民有些顾忌，也不敢违了众意，虽然最后被抓了几名带头的，到底没有敢强行将森林砍掉，青林山就有一片在沙州市保存最完好的森林。

　　侯卫东昏头昏脑地走出了房门，他中午喝醉以后，根本不知道怎么回到这个房间里，这时，他才看清楚，这是一幢四层楼房，和学校教学楼的格局很有些相似，每一层十间房，有一个长长的外走廊，左侧有一个小牌子，上面写着两个大字――厕所。侯卫东视力极好，在门口清楚地看到这两个字，结果，他肠胃里一阵翻腾，为了不现场直播，侯卫东就一阵小跑，刚把头对准了坑位，“哇、哇”地一阵大吐，中午光顾着喝酒，并没有吃多少东本西，所以，吐出来的东西尽是些汤汤水水，没有一点实在货。

　　从厕所出来以后，又把脸凑洗衣池上的水龙头，用冷水冲了一会，这才感觉稍稍舒服一些，刚才一路小跑，几乎是冲进厕所，走廊上的动静一点没有在意，慢慢走回房间的时候，侯卫东就在距离自己房间四个间隔处听到了炒菜的声音。

　　“这一层楼，就只有两家人吗。”顺着走廊往回走，侯卫东惊异地发现，整整十间房子，加上自己，居然只有两间房子，而且唯一的邻居，也是关着门在做饭。

　　试着拉了拉灯线，还好，贴在墙壁上的日光灯居然亮了，更照得满屋的黑色老鼠屎格外刺眼，侯卫东站在屋中间，看着凌乱如垃圾堆的房间，不禁很有些发呆。

　　有床，只有一堆满是老鼠屎烂稻草，让人有床无法睡；有水，不过是走廊尽头的自来水，没有可以喝的开水；有电，除了一盏日光灯外，没有电视机、电风扇、电饭煲等任何电器；有垃圾，却没有任何扫帚、拖把等清洁工具；有肚子和满腹酒意，晚饭在何方却根本不知道。

　　站在走廊里徘徊了好一会，侯卫东看着挂在树梢的太阳渐渐沉没了，感到格外的孤单，这是他到青林镇政府上班的第一天，大醉一场，然后被人如死狗一样丢在这上不着天、下不挨地的鬼地方，“这他妈的是什么事情？”

　　莫斯科不相信眼泪，青林山上也不相信眼泪。经过了一阵大吐，侯卫东肚子里已空无一物，走廊上飘来了阵阵回锅肉的香味，而且是蒜苗炒回锅肉，侯卫东甚至能够想到半肥半瘦的坐墩肉在锅中滋滋作响的声音。

　　受不了这个肉香，侯卫东又回到了房间，可是房间乱七糟八根本无法下脚，他发了一会呆，看来只能自己救自已，就把门带了过来，准备到青林山上这个小场去转一转，买些生活必备物品。

　　一条青石板路从小院大门延伸了出去，很有些古香古色的韵味，沿街的房屋多是昏黄的白炽灯，也正因为有这些电灯，这个场镇才有丝丝现代文明的痕迹。此时正是吃饭时间，各家各户都飘起了饭菜的香味，这个香味如此诱人，让侯卫东不断地咽着口水。走着走着，想着沙州市的繁华大街，想着小佳的音容笑貌，侯卫东有些伤感起来了，他眼睛有些潮湿，看着景物也有些模糊了。

　　转了一个弯，侯卫东认出了中午吃饭的餐馆，可是餐馆大门关得死死的，看起来场镇上的人流，只能让这家餐馆在中午营业，过了餐馆，头脑中习昭勇、李勇、唐树刚、白春城、田福深等人的形象就在他的头里晃来晃去。

　　这些人性格、作派和沙州学院的教师同学是大不一样，他暗道：“这个习昭勇很有些霸道，以后要和他保持些距离，观察观察再说，李勇是个粗人，田福深是个老实人，唐树刚是党政办主任，看来还有些威信，以后可以找机会和他接触。”

　　想起了这几人，他的伤感情绪反而没有了，侯卫东自嘲道：“真是没有想到，这一觉醒来就回到了解放前。”这时，他看到了一名看上去老实巴交的中年人搬了一根滕椅，放在街道边，便上去问道：“请问，有决有餐馆。”中年人有些诧异地看了侯卫东一眼，道：“这是哈时辰了，早就关门了。”青林老场平时很少有外人，中年人看着这人脸生得很，体格也颇为强壮，想着最近青林小道常有抢钱，便心生了警惕，道：“你是干啥子的，哪家的亲戚。”

　　侯卫东在学院当过三年纠察队长，跟着胡处长也学了些察言观色的本领，见到中年人的神情，猜到他在想什么，就道：“我是青林镇政府驻青林山工作组的，今天刚来。”

　　中年人将信将疑地道：“原来是政府的人，没得晚饭？你顺着这石板路走，石板路走完，就是青林小学，那里有杂货店和一个小馆子。”等到侯卫东走了，中年人把烟头往地下一扔，道：“想麻我，小子还嫩蒜。”他一溜烟地向着联防员田飞家跑去。

　　侯卫东顺着石板路来到了青林小学，果然有一个杂货铺还开着，走近一看，这个杂货铺名字就叫做“青林小学综合商店”，货物还算不错，里面有电饭煲、水瓶等日常用品，还有饼干、方便面等食品，看到这些，侯卫东放下心来，晚饭终于有着落了。

　　柜台后面坐着有说有笑的两人女子，一个三十来岁，一个二十多一点，年轻的女子相貌普普通通，微胖，穿着一件连衣裙，样子还颇为时尚，看起来不怎么象上青林山的人。同样，这两个女子她们看着有陌生人进来，都惊奇地抬起头来。

　　（第二十七章完）

青林的日子 第二十八章原来是发配（五）

    “买一个电饭煲。”

　　三十多岁的女子站起身，取了一个电饭煲，她把电饭煲递给侯卫东，随口问道：“你是新分来的老师吧？”

　　电饭煲牌子不错，是广东爱德，这也有些出乎侯卫东的意料，听到询问，道：“我不是老师，是才到政府的。”

　　一旁的年轻女子就道：“你是侯卫东吧，听李勇说工作组要来一个大学生。”

　　侯卫东心道：“这上青林场镇真小，居然就有人叫得出我的名字了。”嘴上道：“我是侯卫东，才来的，以后多关照。”

　　“你是当官的，我们怎么能关照你。”三十多岁的女子笑着道：“我这里货很齐，生活用品都有，还要什么？”年轻女子就介绍道：“这位是青林小学铁校长的爱人，陈大姐。”

　　侯卫东自嘲道：“陈大姐，多亏商店没有关门，否则就惨了，晚上不知如何过夜。”

　　陈大姐很忠厚的样子，笑道：“这有啥子，关了门，敲开就是了，都是一个场镇的人。”

　　顺着货柜看过去，侯卫东点道：“中华牙膏、牙刷，饭盒、方便面、筷子、还有水瓶。”

　　年轻女子自我介绍道：“我是工作组的，叫池铭，就在院子后面，等一会我去烧点开水，你过来打吧。”侯卫东正想问年轻女子的名字，门外就传来了一声暴吼，“干什么的，身份证拿出来。”

　　门外进来两个人，一人就是侯卫东问路的中年人，另一个是身体结实、满脸横肉的年轻人，他手是提着一根警棍，恶狠狠地道：“把身份证拿出来，检查身份证。”

　　侯卫东解释道：“我是侯卫东，工作组的。”他见到来者并没有穿警服，就反问道：“你是干什么的，凭什么检查我？”

　　“我是派出所的联防员，老子就有资格。”年轻人将警根的高压电找开，发出“啪、啪”的声音，道：“放老实点，工作组几根条蕃苕我还不认识。”

　　柜台后的年轻女子就道：“田大刀，他真是工作组的，才分到青林镇的大学生。”

　　田大刀斜着眼睛看了侯卫东一眼，疑惑地道：“侯卫东，怎么没有听习哥说起？”

　　侯卫东初来青林，还摸不清水深水浅，他态度十分良好，道：“今天中午，习公安、李勇、唐主任、田会计，白站长，我们几人一起吃的饭，我喝醉了，习公安也喝了不少。”

　　听到侯卫东报了这些名字，田大刀也就相信了，他把警棍挂在腰上，靠在货柜上，道：“怪不得习公安下午没有来，肯定喝醉了，你娃酒量还不错。”他又对年轻女子道：“池名商标，我弄了几个新碟子，美国大片，到我哪里去看啊。”

　　池铭却不买帐，道：“再这样喊我，我给你一菜刀。”又道：“这么热，哪个到你屋里看碟子。”说着就站起身来，对着侯卫东笑道：“我是工作组的炊事员，就住在后院，早上可以把水瓶拿下来打开水，等会你过来，我帮你烧一点水。”

　　田大刀看到池铭对侯卫东一脸笑容，心里酸溜溜的，阴阳怪气地道：“池名商标，看到大学生帅哥，就不理我了，以后下山，我不陪你了，就由侯帅哥陪你，被棒儿客抢了活该。”

　　那个中年人看到侯卫东真的是工作组的，尴尬地递了一枝烟，露出讨好的笑容，道：“侯同志，不好意思，我还以为你是棒儿客，抽枝烟，以后到家里来坐。”

　　田大刀拍了拍中年人的肩头，道：“老田，不愧为治安积极分子，警惕性高，以后继续保持。”他接过老田的烟，啪地一声，用打火机点燃，吐了一个烟圈，这才轻飘飘地说了一句：“大学生，山上治安不好，你不要到处走，就在屋里呆着，棒儿客不认识你，小心被抢。”

　　侯卫东感到了田大刀明显敌意，他心里也不舒服，心道：“一个联防员，得意个鸡巴。”他不再理他，转头对陈大姐道：“陈大姐，还有毛巾，卷筒纸、扫把。”

　　池铭站起身，道：“陈姐，我回去了。”又对侯卫东道：“我把火捅开，烧些开水，你等会拿水瓶来打。”

　　池铭走了，田大刀也走了，走的时候恶狠狠地瞪了侯卫东一眼。

　　看着田大刀的背影，陈大姐低声道：“田大刀是派出所宋所长的侄儿，是个杂皮，他正在追求池铭，你少惹他，青林山上只有习公安才吼得住他。”

　　东西一堆，花了三百多块钱，身上只有一百多元钱了，陈大姐把商店门关了，帮着他将东西搬回到院子。此时，同一层楼的邻居依然把门关着，陈大姐就道：“那是高镇长的家，他到山下去喝酒了，屋里只有刘阿姨。”

　　侯卫东鼻子里似乎又回味起炒得极香的回锅肉的味道。

　　将杂物清除掉以后，侯卫东先将墙用干净扫把扫了一遍，将灰尘和蜘蛛网扫掉，又将满屋的老鼠屎扫干净，老鼠屎装了半桶，让他一阵恶心，随后用布拖帕将地拖了数遍，屋子里这才看起象些样子。

　　忙完了活，侯卫东用新毛巾洗了脸，就提水瓶到后院。

　　后院是一溜青瓦平房，围成一个四合院，左侧堆着些煤炭，煤炭旁边是烧煤的大灶，沙州地处天燃气富余地区，吴海、益杨等县城里都是烧天燃气，侯卫东已经很久没有见到这种烧煤炭的大灶了。大灶旁边，开着一个小门，里面洒出来点点灯光。

　　侯卫东似着问一了句：“池铭在吗？”

　　“进来吧。”

　　屋子是典型的老房子，可以看到木头做的横梁，横梁在灯光下黑黝黝的，这是长期被油烟熏陶的结果，恍然间，侯卫东回忆起七十年代初吴海县公安局有大食堂，也是这种格局，如今吴海县公安局的食堂已经变成了公安宾馆，这上青林乡的食堂依然保持着七十年代的格局，整整要落后二十年。

　　“没有吃饭吧，这里有一份烧白，还有些剩饭，我给你炒个青菜，将就吃了。”

　　在这举目无亲的上青林山，池铭的态度多多少少给了侯卫东一些温暖，他搓着手，不好意思地道：“给你添麻烦了，真是不好意思。”

　　“这本来就是工作组的伙食团，有啥子嘛。”池铭手里拿着一本书，封面上《情深深，雨蒙蒙》几个大字特别是显眼，她也没有看书，就坐在油腻的方桌后面，她打量了侯卫东一会，有些奇怪地道：“你是大学生，怎么会到工作组来。”

　　侯卫东听她话中有话，反问道：“工作组不好吗？”

　　“青林镇政府是由上青林乡和下青林乡合并的，政府设在下青林乡，当官的、管事的和管钱的都集中在政府里，工作组都是年纪大的、管不了事的和不听话的。”

　　侯卫东听闻此言，楞了一下，他心一下就沉了下来，香喷喷的烧白也就索然无味，他尽量让自己露出笑脸，可是他自已也能感受到笑容怪怪的，他无话找话地道：“平时在这里吃饭的人多不多？”

　　池铭摇头道：“工作组的人，大部分家都在上青林山，都是自己做饭，只有二、三个人在这里吃饭，不过他们常常下村，五天里倒有四天没有到这里吃饭。”

　　侯卫东有些奇怪地道：“那就没有必要设一个伙食团。”池铭笑道：“你才来，还不熟悉情况，青林镇政府有两个炊事员编制，朱哥在青林镇政府伙食团上班，我就只有上山了。”

　　（第二十八章完）

青林的日子 第二十九章勇敢的名声（一）

    从伙食团出来，侯卫东胸口就睹得慌，他提着水瓶，坐在了后院的假山上，默默地梳理着自己的思路，满天繁星都在天空旋转，就如侯卫东心中的疑问：“原来我是被发配到工作组。”

　　“我拿着人事局的介绍信来到了青林镇，没有得罪任何人，为何会将我发配到上青林？”侯卫东百思不得其解。

　　一种被戏弄和被遗弃的感觉在侯卫东心中滋生，他默默地坐了一会，山蚊子块头十足，在黑夜中飞舞，发出“嗡、嗡”的轰炸机吼声。

　　“难道我当初的选择错了。”想起父亲常常说的哪句话――男子汉要有担当，侯卫东又给自己打气，道：“或许这是对自己的考验，男子汉要有担当。”

　　又坐了一会，才慢慢将满腹有委屈排解开。

　　一个女人从后院走过，她不经意间看到了坐在花台上的侯卫东，吓了一跳，道：“谁？”侯卫东站起身来，道：“我是青林政府的，今天才上山。”

　　女人舒了一口气，“你是小侯吧。”

　　“我是。”

　　女人温和地道：“我们两家在一层楼上，以后就是邻居了，有空在家里来坐。”

　　“哇，这位就是蒜苗回锅肉的主人。”侯卫东对香味扑鼻的蒜苗回锅肉特别有好感，客气地道：“以后肯定要经常麻烦阿姨。”

　　女子身边放着一个桶，将手插在腰上休息，“大学生硬是不一样，说话这么客气，我是高长江家里的，姓刘。”

　　女人说话声音很低，听起来有气无力，侯卫东就道：“刘阿姨，我帮你提桶。”

　　“不用了，我洗了点衣服，拿到后面是甩干了，不重。”

　　“哎，刘阿姨，我们是邻居了，就让小侯来提。”

　　不由分说，侯卫东提着水瓶和胶桶，跟着杨阿姨上了二楼，杨阿姨上二楼都气喘吁吁，侯卫东心里有些纳闷：听说乡镇领导待遇很不错，高长江当过乡长，又当过副镇长，难道连洗衣机都买不起。

　　把桶放在杨阿婕的门边，借着屋里的灯光，侯卫东这才看清了刘阿姨的相貌，满脸纹路，皮肤腊黄，头发花白，苍老得历害，可是，高长江并没有退休，不满六十岁，按照益杨习惯，他的爱人一般要小上几岁，不过就是五十来岁，想到这一点，侯卫东吓了一跳，刘阿姨和母亲刘光芬年龄相仿，可是母亲看上去至少比刘阿姨年轻十到十五岁，其实也不是母亲年轻，而是杨阿姨太老。

　　站在门口客气了两句，侯卫东就回到了寝室，经过一番打扫，这个一室一厅的寝室看上去就顺眼多了，侯卫东取过才买的青林茶味，用白瓷杯泡了热茶，就站在走廊上，欣赏起上青林山的夜色。

　　客观地讲，这上青林山乡政府小楼修得还真不错，站在走廊上，地势极为开阔，视线尽头是一处“凹”形的山峰，几颗闪亮的星星就如被山峰捧起一样，悬在山峰顶上，而走廊前面，是一块可以停车的水泥坝子，水泥坝子前面，又是一个长着莲叶的水塘。

　　夏天的夜晚，站在走廊上，品着味道还不错的青林茶，听着各种小虫胡乱地叫着，一股顺着山谷滑上来的山风，将树叶吹得哗哗直响，也带来了一阵清凉。

　　第二天，侯卫东起得很早，他在上青林老场镇走了一圈，清清楚楚地将老场镇看了个清楚，早上的上青林镇，比夜晚要可爱得多，有二家早餐店，东面一家是豆花馆子，西面是一家稀饭馒头店，侯卫东犹豫了一会，就坐进了豆花馆子，豆花饭是是益杨特有的早餐，一元钱一份，包括一碗的洁白豆花，饭则随便吃，实惠而味美，是学生们和工薪阶层的最爱。

　　上青林豆花馆只有四、五张桌子，一张长桌上放着一排作料碗，有盐、味道、花椒粉、葱粒、蒜泥、红海椒、青海椒、碗豆粒、用花椒煮过的菜油等等，由着自己的口味进行组合。侯卫东亲自动手调了小半碗作料，然后舀了一碗饭，一名精瘦的中年人就端了一碗豆花过来。

　　豆花扎实细密，嫩而有劲，加上调料组合得好，侯卫东狠狠地吃了两大碗饭，额头上已泌出了一圈汗水。

　　豆花馆子走进了两个人，瘦汉子热情地道：“高乡长，这么早就上山了。”他对着里屋喊道：“堂客，给高乡长打一盆水来，弄一张新毛巾。”

　　高乡长是一位瘦高的黑汉子，两有些花白，精神极好，特别是两只眼睛炯炯有神，当盆子端出来以后，他也不客气，就在街道旁洗了脸，擦掉汗水。

　　高乡长坐了下来，道：“还是老一套，一人一碗豆花，二两酒，有没有卤菜或是蒸菜。”瘦汉子利索地盛豆花，又道：“昨天我卤了些肥肠，香得很，切不切点。”高乡长点头道：“来，切半斤吧。”

　　金黄色的卤肥肠端上桌子，高乡长就对另一位面相严肃的汉子道：“秦所长，在上青林，就数姚瘦子的井水最好，点的豆花也最绵扎。当年县委赵书记到了上青林，一定要到这里来吃这两样。”

　　秦所长是青林镇派出所所长，去年底从益杨县公安局一科调到青林镇派出所，三十四岁，当一科副科长已有六年了，只是一科科长和他年龄相仿，占着位子，他就始终升不上去，青林镇派出所成立之时，他便从局里调到了青林镇。

　　秦所长天生一幅严肃的面孔，平时也是寡言少语，他也不说话，取过筷子，夹起一块卤肥肠，细细地品了一会，道：“不错。”

　　高乡长也就不多说了，两人专心致志地吃了起来。

　　侯卫东此时已知道高乡长就是工作组的组长，杨阿姨的丈夫，只是杨阿姨的形象和高乡长相差太大，很难重合在一起，他对瘦汉子招了招手，道：“老板，结帐。”侯卫东轻声对瘦汉子道：“高乡长那一桌多少钱，我一起结了。”

　　瘦汉子憨厚地笑了笑，道：“十元钱。”侯卫东站起来的时候，瘦汉子就道：“高乡长，帐已经结了。”

　　高乡长看了看侯卫东，脸上露出一丝笑容，道：“你是侯卫东吧。”得到肯定的回答之后，他使劲摆了摆手，大声道：“你还没有领到工资，怎么能让你来付钱，姚瘦子，不能收他的钱，听到没有。”

　　侯卫东连忙道：“高乡长，我先走了。”说完，就飞快地溜了。高乡长站在小店旁，只见到侯卫东的背影，就跺了跺脚，道：“这个娃儿，跑得倒快。”

　　（第三十一章完）

青林的日子 第三十章勇敢的名声（二）

    回到小楼，侯卫东在院子里站了一会，整栋楼安静如昨夜，底楼有一间屋挂着工作组的牌子，却是铁将军把门，没有见到一个人影。

　　池铭提着菜蓝子，从大门外进来，看见侯卫东，就道：“今天不赶场，只有几家卖菜的，卖完了就要走，你如果要自己开伙，就赶快去买，要到伙食团来吃，提前给我讲一声。”

　　侯卫东犹豫了一下，心道：“在伙食团吃饭，十有八九就是我一人，孤男寡女长期在一起，肯定要被人说闲话。”嘴里道：“今天我还开不了火，陈大姐的商店里没有电炒锅，她今天去山下进货，晚上才能回来。”

　　池铭笑道：“你到田大姐哪里去买些饭票，今天中午就到伙食团来吃，我做红烧肉。”

　　正说话间，高乡长、秦所长、李勇就走了进来，高乡长看到侯卫东站在底楼，直截了当地道：“侯卫东，开一个会，你也来参加。”

　　会议室就是底楼最左端，这是一个类似于课堂的会议室，唯一不同的就是讲桌变成了三张并在一起的桌子，高乡长和秦所长相互推让了一番，就让高乡长坐在了主席台的正中间，秦所长就坐在了右侧。

　　过了一会，习昭勇、田大刀、李勇以及十几个不认识的小伙子，这几个小伙子都是年轻的棒小伙子，从穿着、相貌和气质来看，就是村民。

　　李勇坐在了侯卫东的身旁，他亲热地道：“你的酒量真是不错，昨天习公安喝醉了。”侯卫东苦笑道：“昨天我也醉得不行，根本记不起怎样回的家，现在头还在痛。”

　　“不要说话了。”高乡长招呼了一声，众人就安静了下来。“原本分管政法和社会治安综合治理的晁镇长要来主持会，县里临时有个会，这个会就由我来开，参会的主要是工作组的男同志和三个村的治安积极分子，来的都是雄棒人，一棍子打不出一个屁的蔫人，我一个也没有喊。”

　　众人听到这句话，都哄堂大笑，笑声中，也充满着自豪。很快，十几个人都开始抽烟，会议室就烟雾燎绕，气氛热烈。

　　“这一段时期，下青林到上青林的小道上，常常有拦路抢劫的棒儿客，前几天，就有好几人被抢了，刘家媳妇，不仅背兜被抢了，连裙子也被撕烂了，还有，大弯梁田家老二，屁股被扎了一刀。”说到这里，高乡长一拍桌子，道：“这是共产党的天下，这些棒儿客真是无法无天，今天我把秦所长请来，就是商量如何把这些棒儿客整住，下面，请秦所长布置工作。”

　　秦所长表情依然如事豆花店那般严肃，声音却很柔和，“据受害者描述，这一群棒儿客大约有五、六个，都是二十左右的年轻人，这些年轻人应该是从外地流窜过来的，但是，里面肯定有本地人，要不然他们也呆不住。”

　　他清了清嗓子，解释道：“刑警队在山上守了三天，没有见到动静，今天县里出了人命案子，刑警队要回城里，赵书记和刑警队李大队商量，就由我们青林镇派出所来抓这几个人。”

　　“这几个人手中都有凶器，都是筷子长短的匕首，很危险，所以，我们这一次的行动要小心策划，即要抓住这些棒儿客，又不能造成伤亡。”秦所长顿了顿，扫视了大家一眼，道：“现在我来进行分组，青林镇派出所有五个正式民警，黄公安年纪大了，又是内勤，就留在所里值班，习昭勇带一个组，带李勇、田飞、邓刚强、张卫革，还有村里面的治安积极分子，有接近二十人。”

　　秦所长看了一眼侯卫东，又道：“新来的大学生也在习昭勇这一个组，你们负责在山下，在三道拐的林子里藏着，听到喊声或是枪声，就冲出来，将这些棒儿客堵住，习昭勇要注意，你们这一组只是负责拦截，不要暴露，听到动静才能出来。””

　　侯卫东虽然当过纠察队副队长，可是学院纠察队主要用于防范，象这种捉拿犯罪分子的事情，根本不会让学生参加，如今听到“枪声”二字，不禁脸上有些变色，血液流动也加快了速度。

　　“我就带着所里的周强、王一兵两个民警，所里的联防员，还有一位守害者，就藏在半山腰的竹林后面，只要这些棒儿客出现，就不能让他们跑脱。”

　　秦所长又强调道：“这次行动，我们有三十人，集中了优势兵力，只要战术安排得当，一定能将棒儿客整住，只是大家要注意安全，安全问题，这正是赵书记最关心的。”

　　“分析棒儿客出现的规律，隔几天就要作一次案，估计他们没有生活来源，抢来的钱不够他们挥霍，距离上一起他们作案已经有好几天了，我琢磨着他们又该出来活动了，明天五点，趁着天未亮，各组就赶到隐藏地点。”

　　秦所长布置起任务，总爱用些军事术语，身上带着浓浓的军人味道。

　　秦所长布置完任务，高乡长接着道：“此事大家保密，走漏不得风声，明天早上五点半，准时到大院集中。”

　　布置完任务，一群人就鸟兽散。侯卫东就为了在高乡长面前表现自己，特意留了下来，他早就看见会议室墙角有一把扫帚，等到众人离开，他就拿起扫帚，开始打扫起会议室来。

　　高乡长已经走到了门口，回头看到侯卫东正在打扫会议室，他有些意外，停步顿了顿，却没有停下来，就和秦所长一起走了出去。高乡长出了门，侯卫东也没有停下来，他继续打扫会议室，会议室看来很久没有打扫了，地下是乱七八糟的烟头，还有许多成年老灰，侯卫东把会议室的清洁打扫完，已是一身臭汗。

　　刚刚走出门，就见到杨大姐提着一串钥匙走了过来，她走到门口，见会议室已经干净了，便道：“大学生帮我扫地，怎么好意思。”侯卫东见过杨大姐一面，他只是知道杨大姐是工作组的，却没有弄懂杨大姐什么身份，问道：“杨大姐，你是镇里哪个部门的。”杨大姐有些自嘲地道：“我们是八大员，只能干些杂活，工资又低得很。”

　　侯卫东不懂什么是八大员，他不好意思问，随意和杨大姐说了两句，又到底楼看了看，实在没有事情做，又没有人安排工作，便上了楼，在楼上枯坐了一会，无书、无报、无电视、无广播，还有无聊，他又走到门外，看着院外三三三两两的行人，突然想起池铭的话，便把房门关了。

　　池铭是一个年青的未婚女子，虽然她是伙食团团长兼炊事员，可是两个未婚男女天天在一起吃饭，完全就和家庭生活一样，这也不是一个事，所以，侯卫东下定决心――自已开伙。

　　虽然他从来没有煮过饭，但是，没有吃过白毛猪，就没有见过猪跑吗？

　　上青林场的确不大，很快就找到了池铭所说的卖菜地点，侯卫东蹲了下来，装模作样地挑选着，装模作样地讲价，买了一把青叶子菜，一块肉，又买了二十个鸡蛋，侯卫东就提着菜肉蛋转到了青林镇小学，商店的陈大姐答应给他带一只电炒锅，他就转到商店去看看陈大姐回来没有。

　　帮着陈大姐守店的是一位瘦小的女孩子，约莫只有十五、六岁的样子，侯卫东走进商店的时候，她正趴在桌子上做着作业。

　　“我妈妈六点不到就下山了，一般十点钟就能回来。”女孩子有礼貌地道：“叔叔要买什么东西？”侯卫东一楞：“有人叫我叔叔了！？”

　　（第三十一章完）

青林的日子 第三十一章勇敢的名声（三）

    初次被十多岁的女孩子叫做叔叔，侯卫东顿时觉得自己多了几分成熟，他就挺着胸道：“我买电炒锅，陈大姐不在吗？”

　　女孩子生于上青林，长于上青林，对老场镇的人与物熟悉得紧，她忽然想起妈妈说山上分来了一个大学生，便道：“叔叔是新分来的大学生？”得到肯定答复之后，小女孩高兴地道：“叔叔，我在做暑假作业，英语题老是错，你能不能给我讲了一讲。”

　　侯卫东英语成绩一向不错，读大学时考过了四级，有一段时间他想考研究生，还钻研了一段时间的英语，从小女孩的年龄判断，不是初三就是高一，他很有自信地道：“我看一看。”又问：“你读几年级？”

　　“高一”

　　听说是高一，侯卫东更是放心了，他拿过厚厚的一本习题集，看到女孩子在好几个选择题前打了一个问号，这道题是一道时态题，很简单，便择其要点讲了讲。

　　女孩子不断点头。

　　“听懂没有？

　　“听懂了。”

　　小女孩一张瘦脸绯红，羞涩地道：“叔叔，上面还有三道题，我都做错了。”

　　“这四道题都是一个类型的，这方面的知识点看来你没有弄懂，我给你讲一讲。”讲完这个知识点以后，侯卫东翻到另一页，找了一道类似的选择题，让小女孩做。

　　小女孩根据侯卫东的讲解，也没有怎么想，就选择了答案。选完之后，女孩子就急忙从书后面找出答案，兴奋地道：“这次对了。”

　　侯卫东又让女孩子做了几道类似的题，都对了。女孩子满脸兴奋，道：“叔叔，你就住在乡政府院子里吗？以后我可以来问你英语题吗？”小女孩一双眼睛颇为清亮，说话之时，忽闪忽闪的，满脸是希望。

　　女孩聪明伶俐，能够举一反三，基础却不好，侯卫东就问道：“你在哪里读书。”

　　“我在益杨县一中。”

　　“你在一中读书？”听说是益杨一中，侯卫东倒有些惊讶了，一中是全县最好的中学，每年都能考上几个北大清华，不少沙州人都把子女送到一中来读书。

　　女孩子听出了侯卫东语气中的惊讶，红着脸道：“我英语不好，其他成绩还可以。”

　　没有等到电炒锅，侯卫东提着叶子菜、肉和蛋，一路逛回了小院。

　　他坐在破烂的竹沙发上，把零钱全部掏了出来，总共带了五百元钱来上班，已用去了三百多元，口袋里只余一百多元，又不知青林镇政府什么时候发工资，侯卫东在心中盘算了一会，取出四十元钱放在枕头下面，这是他留下的战略预备队，用来应急。

　　场镇虽然在山上，可是天气仍然闷热难当，大树上的知了不知疲倦地叫着，提醒着这是盛夏季节。

　　没有电炒锅，也就不能炒菜，如果陈大姐没有把电炒锅买回来，如此热的天气，再放两个小时，肯定会发臭。一个多小时过去了，又过了一个多小时，侯卫东把鼻子凑到那块肉上闻了闻，除了肉腥味，还有一种说不清楚的味道正在滋生。

　　侯卫东忍不住还是跑了一趟青林小学商店。

　　小女孩子仍在做功课，看到侯卫东进来，连忙道：“叔叔，妈妈还没有回来。”

　　中午，侯卫东再去了一趟商店，他在青石板街道上远远地看了眼，仍是那个专心做功课的小女孩，他就到早上吃饭的豆花馆子，把中午饭解决了，回来之后，把一块肉扔到了垃圾堆，很快就不知从哪个角落跑来两条肮脏的黄狗，卖力地争夺起这块发臭的肉。

　　回到了小院子，小院子底楼办公室意外地开着，里面空无一人，侯卫东走了进去，见报架上有《人民日报》和《沙州日报》，顿时大喜，他读了十多年书，已经习惯了有书有字的生活，到了上青林乡，一天一夜来没有见过一份报纸和一本书，让他很不习惯。

　　打开吊扇，侯卫东开始了主动的政治学习。

　　最新的《人民日报》是7月1日的，正是离校时期的报纸。从一版看到四版，每一张报纸每一个版面都异常珍贵，侯卫东特意放慢了阅读速度，包括人民日报的社论这种以前从来不看的版块，这一次都仔细阅读。

　　“小侯，看报吗？”高乡长从楼上下来，进屋看到侯卫东在看报，便打了一声招呼。侯卫东回头见是高乡长，就放下报纸，站了起来，“高乡长，你好。”

　　“赵书记给我说了，这一段时间你就跟着工作组的同志，到各村去熟悉情况。”

　　“这是办公室的钥匙，平时没有事的时候，可以到办公室看看报纸，社员来到工作组来，你就负责接待，还有，上青林场镇逢三、五、七赶场，政府各科室都要派人上来办事情，你把会议室打开，打点开水，把卫生做了。”

　　这些都是机关工勤人员的杂事，在工作组原来是由杨大姐来负责，而杨大姐时常要去进货，总是耽误事情，而且杨大姐要成为邮政所的代办员。

　　高乡长就把杨大姐的工作交给侯卫东，一是见侯卫东虽然是青林政府的，却不属于任何部门，也没有具体工作，而且小伙子看来也勤快，二是杨大姐家庭确实困难，给她松绑，也算是对她的照顾。

　　高乡长见侯卫东同意了安排，便站在门外，对着后院喊了一声：“杨新春，过来一下。”

　　“来了。”杨新春长长地答应了一声，进了屋，她满脸是笑，将两把钥匙放在桌子上，道：“这一把是办公室的，这是会议室的。”由于打扫卫生这些事情本是她应该做的，如今交给了侯卫东，她就有些过意不去，解释道：“青林邮政所要在山上设一个代办点，由我来负责，交信取信都全部交给我，明天他们还要来安电话。”

　　侯卫东眼睛一亮，心道：“以后给小佳寄信、打电话就方便了。”杨新春这个代办员的身影，顿时高大了几分，他笑道：“杨大姐，以后我还要多麻烦你。”

　　“都在一个院子，啥子麻烦。”杨新春乐呵呵地回去了。

　　“高乡长，平时多久上班？”

　　“政府是早上8：30上班，12：30下班，中午2：00上班，6：00下班，工作组的作息时间比较灵活，主要朝村里面跑，不必坐在办公室。”

　　虽然是些杂事，可是总算有了事情，聊胜于无，侯卫东没有推托，就接过了杨大姐的杂事，

　　高乡长见小伙子机灵懂事，暗自纳闷：“侯卫东这个小伙子看起来不错，又是益杨市公开招考的党政干部，为什么镇上会把他放在了上青林？”

　　上午就这样混了过去，下午，侯卫东准时起床，在底楼办公室里看报纸。

　　在办公室坐了二个多小时，除了偶尔跑过的老鼠，发噪声的知了，鬼都没有一个。

　　侯卫东纳闷地想：“益杨县公开选拔的党政干部，所谓的后备干部，难道就在这上不粘天，下不着地的鬼地方打扫清洁？早知如此，当年何不报考吴海县公安局。”

　　“故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”侯卫东很快就将心中涌出来的不健康情绪打断，背了一段励志名言。

　　自我调整了一番，心里这才舒服了许多，想到明天还要参加秦所长组织的行动，又转到了青林小学商店，准备买一双军用胶鞋。

　　这一次，陈大姐终于在商店出现，看到侯卫东，很是热情地取过电炒锅，道：“下青林供销社里的电炒锅卖完了，我这是从益杨县城的货，回来就晚了。”

　　侯卫东没有想到陈大姐为了电炒锅，居然跑到了益杨县城，道：“哎，让你跑了一趟益杨县，真是太感谢了，车费算我的，行不行。”陈大姐笑道：“我早就想到益杨去进货了，买电炒锅也只是顺路。”

　　提着电炒锅、军用胶鞋和一根伙食团才用的大擀面杖，侯卫东回到了简陋的家，电炒锅是今后吃饭的家伙，军用胶鞋和擀面杖是明天用来参加围捕行动的兵器。

　　（第三十一章完）

青林的日子 第三十二章勇敢的名声（四）

    整整一个晚上，侯卫东都在想着早上的行动，他用的是小佳为他卖的漂亮电子表，走得准，又有闹钟功能，为了不误事，就把时间定在了早上4：30，想着明天的行动，侯卫东就在一群重型轰炸机的轰鸣声和扑天盖地的蚊香中睡着了，早上闹铃响起的时候，身上被咬了一片红疙瘩，屋子里则烟雾缭绕，死蚊子落了一地。

　　吃了几块饼干，侯卫东带着装备，就匆匆来到底楼，将交给自己管理的会议室打开，过了一会，秦所长、习昭勇以及二个不认识的年轻人就走了进来，这几个民警都没有理睬侯卫东，坐在一起低声说着什么，秦所长取出一把五四手机，检查起来，他身边站了一位走路一瘸一拐的人，想必就由他来辨认棒儿客。

　　当所有人聚齐的以后，已是5：20，七月天空亮得早，天空与山顶之间隐隐有一条发亮的线。

　　习昭勇和田大刀手里提着一根胶质警棍，李勇也是用了一根短棒，上面包着些破布条，侯卫东穿着胶鞋，提着擀面杖，满脸严肃地跟在习昭勇后面。

　　到了一个转变的坡地，他们停了下来，藏在了旁边的树林里，只留下田飞躲在草丛中监视外面的情况，其他人就坐在一个土坎之下。

　　“这就是三道拐？”侯卫东轻声问旁边的李勇。李勇一脸胳腮胡子，提着木棍，很有些剪径好汉的气质，他打了一个哈欠，道：“妈的，这么早就出来，觉都没有睡好，等一会若是抓住了棒儿客，老子要狠狠地打他们一顿。”

　　十多人坐在土坎下，立刻享受到了无处不在的青林山蚊子的袭击，他们不断地伸手往空中扇，想把蚊子赶走，可是这些蚊子就如大有不达目的不罢休之势，让这些人烦不胜烦。

　　李勇悄悄地对侯卫东道：“这两天我手气好得很，习昭勇拿了三个十，我拿了三个J，把他打得满地找牙。”

　　侯卫东心道：“难怪这两天没有瞧见习昭勇、白春城、田福深这些人，原来躲着打牌去了。”他好奇地问道：“你们一般打多大？”

　　“我们是无聊打着玩，不是赌钱，一般都是五元的转底，三十元封顶。”

　　侯卫东吓了一跳，这种打法，一场下来肯定要输好几百，对于他这种才从学校毕业的菜鸟来说，实在打得太大了。

　　李勇邀请道：“今天有空没有，下午到我家里来，一起打牌。”侯卫东身上只剩下百余元钱，那里敢跟他们打，连忙推脱道：“我不会打。”

　　“三张牌，简单得很，一学就会，山上又没有事情做，不打牌怎么混日子。”

　　侯卫东心想：“我怎么能和你们一样，我是为了前途才到青林山，岂能跟着你们一起鬼混，这纯粹就是自毁前程。”但是这话不可便明说，笑道：“等有了钱再说吧。”

　　“九月一日就可以领工资了，你是八月来上班的，可以领两个月的工资。”

　　这就是侯卫东暗自欢喜。

　　两人正说话，习昭勇走了过来，他对李勇道：“昨天一把牌赢了二百块，今天中午请客。”

　　李勇豪爽地道：“没有问题，今天中午，姚瘦子豆花馆子。”习昭勇习惯性地斜着眼睛道：“姚瘦子的馆子，撑死吃掉五十元钱，换个地方。”李勇笑道：“上青林场，就数他的味道最好，要不然换个地方。”习昭勇随意地甩了甩手中的警棍，道：“反正我们都到了三道拐，走不到几步就下山，我们到下青林张家馆子去吃。”

　　张家馆子是下青林场镇最大的馆子，吃一桌轻松就要花一百元钱，李勇就舍不得了，道：“下午约好了要打牌，算了，就在姚瘦子那里吃，今天他弄了一笼肥肠，我们切起来下酒，吃了酒继续打。”

　　习昭勇急于下午报仇，也就没有坚持下山，道：“好，中午就要姚瘦子哪里去整一桌，吃完了打牌，老子今天要报仇雪恨。”

　　七点钟的时候，小道上陆续出现了行人经过的声音，不过，没有棒儿客出现的蛛丝马迹。

　　八点，守了三个多小时，在三道拐等候的众人都疲惫不堪，纷纷向带队的习昭勇抱怨，习昭勇道：“秦所长没有喊收队，我们只有等着，要不然错失良机，你们在赵书记面前也不好说。”

　　九点，太阳光已经射穿了丛林，照在了这一群士气已坠的伏兵身上。

　　突然，田大刀轻心轻脚地走了过来，脸色紧张地道：“六个年轻人从山上往上走，估计就是这一伙人。”习昭勇提起警棍，轻声音对李勇等人交待道：“你们不要动，我先去观察。”

　　听说棒儿客来了，侯卫东手心上全是汗水，一半是紧张，一半是兴奋。

　　又过了半个小时，坡上小道上响起了秦所长严历的声音：“我是派出所的，站住。”

　　习昭勇跟着大喊一声：“站住，不准跑。”喊完，历声道：“跟我冲。”侯卫东热血上涌，随着习昭勇就往前冲，他们十几人就从草丛中钻了出来，将下山的路堵死了。

　　“纭保山上响起一声轻脆的枪声，“全部站住，否则我就打人了。”枪声和秦所长严历的喊声顺着山沟传得极远。

　　六个年轻人都手持着匕首，他们一路向下狂奔，见三道拐前方被堵得死死的，就不要命地朝着小道旁的树林跳了下去。

　　习昭勇挥着警棍，也跳进了树林，侯卫东想都没有想，跟着习昭勇就朝林子里冲了进去。

　　侯卫东只觉得树枝在脸上不断地划过，也不知跳了几个坎，他眼睛紧紧盯着一个灰色的背影，穷追不舍。向山下冲了一段，侯卫东此时已冲到了最前面，与灰色背影近在咫尺，跑到一小块开阔地的时候，他猛地一跃，将灰色背影扑倒在地上，此时，擀面杖早就不知丢在哪里去了。那个灰色背影回转身，用力将手中匕首扎了过去，侯卫东眼疾手快，一把抓住握刀的手腕，死死地将其手腕压在地上。

　　习昭勇跟了上来，他照着灰色背影的脑袋就是一脚，然后猛踩灰色背影握刀之手，又举起手中胶棍，劈头盖脸就是狠狠一棍，灰色背影惨叫了一声，大叫：“不要打了，我投降。”

　　等到秦所长带着人赶到了时候，灰色背影已经被反铐着坐在地上，鼻子流血，流身是杂草和泥土。秦所长把手枪抵在灰色背影胸口，道：“胆子不小，还敢用刀袭警，你死定了。”没有等到灰色背影说话，历声吼道：“信不信我一枪打死你，窝点在哪里？”

　　灰色背影被习昭勇打得昏头转向，又被秦所长吓破了胆，哆哆嗦嗦地道：“在小河六队桑家院子。”秦所长转身吩咐道：“周强，你赶快带几个人去抄窝点，王一兵，把他带到派出所，做好笔录。”

　　秦所长处理事情干净利落，安排工作极有条理，这让读政法系出身的侯卫东暗自佩服，心道：“以前看电视，总把乡镇派出所民警描写成只知道吃喝玩乐的土匪，看来也不尽然，这个秦所长就很有水平。”

　　交待完诸事，秦所长就松了一口气，扔给坐在地上的侯卫东一枝烟，道：“侯大学，胆子不小，哪个学校毕业的。”这时，胳腮胡子李勇、联防员田大刀等人才出现在平坝子里面。

　　秦所长高声道：“田大刀，平时牛皮烘烘，今天怎么这么慢，若不是侯卫东把人扑到在地上，就让这些小崽子跑掉了。”秦所长把烟放进了兜里，没有扔给随后赶到田大刀、李勇等人。

　　侯卫东深深地吸了一口烟，道：“沙州学院政法系毕业的。”

　　“原来是学政法的，难怪。”秦所长难得露出一个笑脸，道：“你不去当公安，可惜了。”

　　侯卫东嘴里叼着烟，拍了拍屁股，道：“我爸爸和哥哥都是公安，所以我不当公安。”

　　（第三十二章完）

青林的日子 第三十三章勇敢的名声（五）

    侯卫东接着道：“不是益杨公安局，是吴海县公安局。”

　　“吴海县公安局？姓侯？”秦所长有些意外，问道：“叫什么名字，我以前在局机关，与吴海公安局接触频繁，说不定认识你华爸爸和哥哥？”侯卫东解释道：“我爸爸叫侯永贵，在派出所，哥哥叫侯卫国，在刑警队。”

　　秦所长一拍侯卫东的肩膀，笑道：“沙州真是太小了，侯卫国我们是熟人了，每年都要来往四五次，你爸爸也认识，去年到吴海县办案子，还见过你爸爸，一家人都是公安，难怪你胆子不小。”

　　鼻青脸肿的灰色背影被带上了小路，正好遇到四、五个村民，一人认识李勇，就道：“李哥，你们干啥子？”李勇兴高采烈地道：“捉到一个棒儿客。”

　　这一段时间棒儿客实在是讨厌，村民们下山、上山总是提心吊胆，听说捉住了棒儿客，村民们立刻将灰色背影围住了，一个村民上前就踢了灰色背影一脚，骂道：“日死你妈。”灰色背影相貌颇为稚嫩，不过十八、九岁，此时已没有了抢劫时的凶狠，看着愤怒的农民，眼里充满了恐惧，身体也开始颤抖起来。

　　“不要打了。”秦所长声音不高，但是用的是命令语气，这些农民虽然不认识他是谁，可是也看得出来他不是一般人，就退到了一边，不敢动手，却一阵乱骂。

　　分手之时，满脸胳腮胡子的李勇笑哈哈地道：“习昭勇下山办案，中午不回来，我又节约了一顿。”他对侯卫东道：“今天下午，到家里来打牌。”侯卫东身上只有一百来块钱，这可是吃饭、回家的钱，若是输了如何了得。

　　山下又走上来一个人，正是到下青林山来进货的陈大姐，她手里提着一个装满了水的塑料袋，里面有两条白鲢鱼。看到侯卫东，便道：“侯大学，今天中午到家里来吃饭。”

　　侯卫东哭笑不得，上青林山老场镇已有不少人喊他“侯大学”，看来这个绰号肯定在短时间内会跟着自己，谁让山上没有正儿八经的大学生。

　　侯卫东没有想通陈大姐请他吃饭的原因，正所谓无功不受禄，推脱道：“谢谢陈大姐，我还有事情。”陈大姐急道：“铁柄生交待了，今天中午一定要请你吃饭，我到山下把鱼都买好了，你一定要来。”

　　铁柄生正是青林小学的校长，李勇就是青林小学毕业的，素来尊重铁校长，就道：“铁校长桃李遍青林山，校长难得请客，侯卫东要去。”侯卫东就有些不好意思地道：“那就麻烦陈大姐了。”陈大姐见他答应了，很是高兴，道：“十二点，我们在家等着。”

　　回到小院子，还没有到十一点，侯卫东的肚子却已被饿瘪了，他拐到了姚瘦子的豆花馆子，刚刚吃了一口，姚瘦子就端了一小盘卤肥肠过来，道：“听说是侯大学将那个棒儿客抓到起的，这一盘卤肥肠我请客。”

　　几个吃客就你一言我一语地议论了起来。侯卫东吃了一碗豆花，在众人的议论声中，回到了大院，他感觉一路行来，街道老百姓都是看着他，对他指指点点，当然，这或许也是错觉。

　　自从参加了一次协助公安的抓贼行动，侯卫东似乎觉得和这上青林场镇就多了一分融和，坐在办公室看报纸之时，孤寂感也就少了许多。十一点五十五分，他就朝着青林小学走去，顺便在杨大姐哪里买了一瓶益杨大曲，作为串门礼物。

　　益杨大曲和吴海红是一个档次的酒，都是五元钱一瓶的本地酒，价廉物美，在当地销量极大。到了青林小学商店，小女孩已在门口等候，侯卫东一出现，小女孩就高兴地道：“爸爸、妈妈，侯叔叔来了。”

　　从商店门口走出来一个中年人，这个人从穿着人和普通的青林人没有多大区别，相貌也普通，可是侯卫东还是一眼就断定这是青林小学的校长铁柄生。侯卫东母亲是刘光芬是小学老师，她母亲人缘很好，常有小学校教师在家中吃饭，侯卫东因此对教师十分熟悉。

　　侯卫东主动地道：“我是侯卫东，你是铁校长吧。”铁柄生穿着一件灰色的西服，西服有些偏大，套在他瘦瘦的身体上，显得不怎么合身，他伸出手，握着侯卫东的手，使劲地摇了摇，亲热地道：“侯大学，上青林场镇终于分来一个正牌的大学生，我代表青林小学欢迎你。”铁柄生说这话时，脸上显出了快活的神情。

　　侯卫东一楞神间，也明白了这是铁柄生的幽默，他没有想到铁校长会是这样的性格，笑道：“铁校长在门口来迎接我，折杀我了。”

　　走进了青林小学，侯卫东意外地发现这是小学绿树成荫，围墙前是一排桂花树，每根桂花树都有近十厘米的直径，校园内还有五六处花台，是桂花、杜鹃等寻常的花木，学校建筑老旧，但是全校绿化率极高，又异常干净，校园就如公园一样，行走其间，令人心情愉悦，这个校园就和想象中乡镇小学大相径庭。

　　看了校园，侯卫东对铁柄生的敬仰就如黄河之水滔滔不绝，说话间也就客气了许多。

　　教师宿舍就在校园后面，一排平房，平房与校舍一样，显得格外老旧，平房前是一个错落有致的花园，凭空增添些景致，走进平房，就听到屋后传来一片锅铲相碰撞的声音，不时传出笑声和各式香味。

　　铁柄生介绍道：“这栋平房是教师宿命，是老房子了，没有厨房，学校就在后面给老师们搭了一道棚子，就当作厨房，为了解决燃料，学校弄了一个蜂窝煤厂，为老师提供蜂窝煤，老场镇也都是用校办厂的蜂窝煤。”

　　铁柄生领着侯卫东来到后门处，只见后门外有一溜大棚子，就是自行车棚常用的棚子，每一家人后面都有一个硕大的峰窝煤炉子，是放三个峰窝煤的哪种，火力颇猛，七八家人，各种香味就在大棚子里飘来荡去。

　　一个戴着眼睛的中年老师就开玩笑道：“铁校长，难怪今天煮鱼，有客人嗦。”他这么一说，所有正在炒菜做饭的老师都伸过头来看侯卫东。铁柄生大声地介绍，“这是分到政府的正牌大学生，侯卫东，沙州学院政法系的，今天上午捉到那一个棒儿客，就是被侯大学最先抓住的。”

　　上青林和下青林就靠着这一条小道连接，棒儿客在小道上猖獗，极大地影响了老师们的出行，他们大多数知道今天早上抓到了一个棒儿客，听说是眼前这个大学生抓住的，都充满了好奇。

　　一个三十多岁的女教师是自来熟，笑着道：“侯卫东，有没有女朋友，如果没有，就让铁校长给你介绍一个，我们青林小学还有好几个漂亮女老师。”

　　铁柄生一挥手，道：“解家俊，没有正经，去、去、去。”

　　解家俊就道：“人生大事是最正经不过的事情，铁校长的说法有问题，若这个事情都不正经，人类就要灭亡了。”

　　解家俊提起了这个话题，顿时引起了老师们的兴趣，大家你一言我一语，把当事人侯卫东弄得颇不好意思。

　　随着铁柄生进了屋，陈大姐已经端了一盆鱼上来，道：“来吃顿饭，还要提瓶酒，侯大学真是太客气了。”

　　看着丰盛的午餐，侯卫东心道：“铁校长无缘无故为什么要请我吃饭？”

　　（第三十三章完）

青林的日子 第三十四章勇敢的名声（六）

    铁柄生就将益杨大曲打开，他比陈大姐放得开，道：“今天就喝侯卫东带来的酒，吃下青林白鲢鱼，品上青林的野猪肉，人生滋味，也就差不多了。”

　　这种说话方式，侯卫东很是熟悉，这是沙州学院的教授们常发的感慨，侯卫东心道：“这铁柄生当小学校长，将青林小学校弄得如花园一样，品味自是不凡，在这青林山上，也算得上与众不同。”

　　“铁”姓在沙州是一个少见的姓氏，侯卫东好奇地问道：“铁校长，你这个姓氏在沙州很少见，你不是本地人吧。”

　　铁柄生闭着眼睛喝了一口酒，没有直接回答，道：“益杨酒，当数吴滩老镇的原度酒最好，若论到茶味，就要数青林山上的茶叶，等到明年春茶到了不起时候，我带你到望云峰去采些野茶，我亲自来炒，味道比龙井、铁观音只好不差。”

　　他和侯卫东碰了一杯以后，意犹未尽地道：“侯说猜得不错，我确实不是本地人，是上海人，为何来到青林乡，还要从抗日战争说起。”

　　“当年日本人打上海的时候，我的爷爷就带着一家人就逃离了上海，来到了沙州，为了安全，又来到了偏僻的青林。”

　　铁柄生解释道：“当时我还没有出生，爸爸只有十来岁。爷爷在抗日战争未结束的时候，担心留在上海的产业，就离开了青林，这一去就再也没有回来，我奶奶多次寻找爷爷，却苦寻不到，上海家毁了，世道也乱，一家人就留在了安静平安的青林，一晃就过了六十多年了，哎。”

　　侯卫东没有想到还有这么复杂的经历，心道：“原来是上海的资本家后代，难怪品味和普通青林人相比明显地不一样。”他真心地赞道：“青林小学绿树成荫，就算是益杨县一小也赶不上。”

　　铁柄生仰头喝了一杯，道：“其实也没有花多少钱，桂花树是青林山特产，到处都是，当年建校的时候，许多村民都送来了桂花树，这全校的绿树，没有花一分钱。现在青林山上的绿化，莫说益杨县的小学，就是全沙州市也是数一数二的，只是上青林山下交通不便，没有谁愿意到山上来教书，来了的也不安心，一心想走，如今留下来的，都是家在上青林乡的。”

　　说到这，铁柄生叹息一声：“我家丫头成绩还不错，考上了全县最好的益杨一中，可是她的英语不行，数理化我都可以辅导，唯有这英语，我是一点办法也没有，这青林的老师，没有一个把ABC读得清楚。”

　　侯卫东一下就明白了铁柄生请他吃饭的原因，他对铁柄生极有好感，就主动道：“我的英语成绩还不错，若铁校长不嫌弃，我就给铁瑞青补习英语。”

　　铁柄生见侯卫东很快就领会了自己的意图，还主动地说了出来，十分感激地道：“那太谢谢侯兄弟了，我和孩子妈这一辈子就差不多了，唯一希望就在铁瑞青这孩子，铁瑞青一定要走出大山。”

　　陈大姐在一旁道：“侯兄弟，你白天上班，补课就只有安排在晚上，每天晚上你就到家里来吃晚饭，吃完晚饭就开始补课，你看好不好。”

　　侯卫东摆了摆手，道：“还吃什么晚饭，陈大姐这就瞧不起我了，这样，若没有事情耽误，晚上七点到八点钟，我给铁瑞青补习，另外，学英语要有工具，一是英汉词典，二是录音机，这是必备品，这里没有学习英语的语言环境，就必须要多听、多读才行，这是学习英语的最好办法。”

　　铁柄生就安排道：“孩子妈，听到没有，明天你就到益杨县城去一趟，把英汉大词典和录间机买回来。”

　　侯卫东道：“英语带子我家里还有一些，就不必去买了，只需要买几盘与教材同步的磁带就行了。”

　　两人你来我往，竟将一瓶益杨大曲喝干了，侯卫东脑袋有些轻微地发昏，回到了小院，在办公室坐了一会，就回到小屋睡觉。

　　醒来之时，已是七年多钟，夏日黑得晚，夕烟又挂在了山峰之上，天边绚烂多彩。在走廊上站着欣赏了一会太阳落山的美景，他想起底楼还没有关门，就来到底楼，把电灯打开，拿起扫帚将办公室和会议室扫了一遍，又用抹布将桌子擦干净。

　　刚刚打扫干净，就看到高乡长和习昭勇从外面走了进来，两人浑身是汗水，习昭勇一进院子，就将衣服脱了下来，露出了上身，侯卫东看到了他腹部成块的肌肉。两人走进了办公室，高乡长高兴地道：“今天这个案子破得精彩，派出所从窝点中居然发现了毒品，县里管政法的县长和公安局长都到了青林，顺滕摸瓜，将流窜到沙州的一个贩毒团伙打掉了。”

　　侯卫东没有想到竟然破获了一个流窜作案的毒品团伙，即惊奇又高兴，道：“其余几个人抓住没有。”习昭勇也是一脸兴奋，道：“抓住了三个人，还有两人的名字、住址也弄清楚了，他们跑不掉，这是一伙从江苏流窜过来的吸毒人员，他们以贩养吸，被江苏警方追得紧了，就跟着团伙的一名成员远远地躲到沙州来，他们抢钱是为了吸毒，没有料到，在阴沟里翻了船，被我们青林派出所抓住了。”

　　“这次派出所立了功，为地方除了一害，若是这一群人不落网，会毒害不少青林年轻人。”高乡长高兴地道：“今天晚上到我家里吃饭，老婆子手艺还可以，喝点小酒，庆祝庆祝。”

　　高乡长、习昭勇和侯卫东都上了楼，这时候，侯卫东才知道习昭勇也住了楼里，高乡长和侯卫东住在一楼，习昭勇住在四楼。

　　进了高乡长的家里，立刻感到与铁柄生家不同的风格，铁柄生家一尘不染，家具都摆得极有规矩，而高乡长家里就要凌乱得多，桌子上放着一块玻璃，下面压着些照片，侯卫东随意地看了看，里面有一些军人的照片，也有青林革委会的合影，很有历史沧桑感，侯卫东回想了一会铁柄生家里的摆设，似乎墙上挂着一个镜框，里面是一张全家福。

　　刘阿姨端上来的第一道菜就是香飘八方的蒜苗回锅肉，此时已七点，侯卫东正饿得慌，当高乡长喊动筷子的时候，他就开始主攻这盘回锅肉。

　　当上了几样菜以后，刘阿姨又端上来一盆清色的酒，侯卫东看着这个盆子至少能装两斤，他就吃惊地道：“我们三人喝这么多？”高乡长语重心长地道：“在基层工作，不喝酒怎么行，今天侯大学很勇敢，表现得不错，我们三人好好喝一杯。”

　　高乡长倒上一大杯，道：“这是我花了一百多块钱泡的药酒，祖传的方子，吃了不上头，侯卫东到了上青林乡，我还没有给他接风，今天也算是接风酒了。”

　　话说到这个地步，看着粗壮的上青林酒杯，侯卫东也只能硬着头皮接招。

　　这一番斗酒，当以风卷残云来形容，高乡长五十多岁的人，酒量仍然不逊于习昭勇和侯卫东，一盆酒喝完，又倒了半盆，这半盆喝完，侯卫东回到自己的小屋之时，只嫌走廊太窄。

　　他打开灯，找来一叠信纸，开了一个头：“亲爱的小佳”，就无论如何也写不下去了，虽然到了青林山只有二天，可是对于侯卫东来说，踏入社会的脚步，走起了却是这样艰难，他写了无数个亲爱的小佳，千言万语根本无法表达出来。

　　（第三十四章完）

青林的日子 第三十五章勇敢的名声（七）

    醒来已是太阳当空。

　　侯卫东一看时间，已是八点四十，他慌慌张张地跑到楼下，将办公室打开，又提着办公室的水瓶到了后院，池铭和一个胖女人正在喝稀饭，她看见侯卫东进来，就道：“开水正是烧，你等一会。”

　　“这是田秀影田大姐，买饭票就找她。”

　　侯卫东对于工作组的情况仍然不太了解，他只知道退居二线的高乡长是工作组的组长，高乡长、派出所的习昭勇、农技站李勇、段胖娃，伙食团池铭、工勤人员杨新春、农经站的田福深和白春城、广播站郑发明，这个田秀影是什么身份，他不知道。

　　田秀影人如其名，脸圆圆的，就如隶书中的“田”字，皮肤也黑黑的，眼角有些往上横，她手里拿着一个大馒头，一边吃一边道：“小侯，我是党政办的，以后买饭票就来找我。”

　　侯卫东对田秀影印象不佳，她的脸色中带着一种狠巴巴的味道，池铭前天说过，青林山工作组的成员，要么是年纪大的，这不用说，是指高乡长；要么是管不了事的，可能是指田福深、池铭、杨新春这一类人；还有一类不听话的，按侯卫东的直觉，可能是指李勇和田大姐这一类。

　　守在大铁锅边，侯卫东看着大铁锅里的开水一点一点开始冒泡，暗道：“以后要避着些田秀影，凭感觉这是喜欢说闲话的女人。”

　　打好办公室开水，又把院子里的卫生打扫了一番，侯卫东偷偷摸摸地到了姚瘦子的豆花馆子，姚瘦子见到侯卫东，很是热情，道：“侯大学，吃啥子。”侯卫东坐在靠门边的位子，以躲避无处不在的蜂窝煤臭味，道：“老样子，来一碗豆花。”姚瘦子推荐道：“今天有粉蒸肉，一块五一份，尝一尝。”

　　侯卫东从小到大，早餐都是吃稀饭、馒头、牛奶、鸡蛋和咸菜，到了上青林以后，早餐居然吃起了豆花饭，而且吃得还津津有味，因为是上班时间，侯卫东躲在姚瘦子吃饭，就吃得提心吊胆，生怕高乡长或是其他工作人员看见他上班时间出来吃早饭。

　　平安无事地吃完早饭，他就急匆匆地赶回了小院，打开房门，专心看起报纸来。

　　过了一会，听到外面有人声，几人满头大汗的陌生男女走进了办公室，从他们皮肤及气质，侯卫东就断定他们政府的人，果然，不等他开口，一名肚子凸起的胖子道：“高乡长在不在？”侯卫东站起来，道：“他不在办公室。”

　　胖子走到门外，扯起嗓子喊道：“高乡长，高乡长，下来喝酒。”又听到高乡长的声调极高的声音，道：“晁胖子，喊啥子，下来了。”晁胖子走到办公室，把吊扇开到最大，然后站在吊扇下面，一幅很是享受的模样。

　　另外几个人都围在他的身旁，享受着吊扇的凉风。

　　侯卫东听到一声晁胖子，想起了分管政法和社会治安综合治理的副镇长就姓晁，他在上青林山上呆了三天，还是第一次见到真正的镇领导，便不动声色地起身，倒了一杯水，道：“请喝水，有点烫。”

　　晁胖子接过茶杯，然后放在一边，问道：“你就是新分来的大学生侯卫东？”

　　“我是侯卫东。”

　　“昨天早上的事，你做得很好，县领导很重视这个案子，好些领导都下来了。”晁胖子站在吊扇下面，道：“不错，小伙子不错。”

　　这时，高乡长走了进来，他穿了一条短裤子，脚上是一条老式凉鞋，他笑道：“晁胖子，爬山可以减肥，只要每周上山两次，一定能减服成功，何必去吃减肥茶，没有用的。”又对侯卫东道：“侯大学，这是晁镇长。”

　　侯卫东已经知道他是晁镇长，听了高乡长的介绍，假装才知道对方的身份，连忙又站起来道：“晁镇长，我是侯卫东，才工作，很多事情不懂，请多批评。”

　　晁镇长抚着肚皮，道：“这是计生办的黄主任，计生办的李辉，社事办的曾文。”又指着女同志道：“这是计生办的段洪秀。”

　　在侯卫东的印象中，计生办的主任都是女同志，没有想到青林镇政府的计生办主任是男同志。

　　“把李勇和独石村的秦书记、江主任叫过来。”晁镇长吩咐了李辉一句，又对高乡长道：“得到消息，独石村有一个大肚皮，我们要把她带回去，是郭铁匠家里的，他是有名的蛮子，所以要让习昭勇、田大刀一起去。”

　　“还有驻村干部李勇、新来的侯卫东，都要跟着去。”

　　高乡长沉呤道：“郭蛮子想孙子都快发疯了，我们这样去，按照他的脾气，恐怕要出事。”晁镇长沉着脸，道：“上青林山上的超生户都看着郭蛮子，不把他拿下，以后计生工作没有办法开展，我就不相信，他这个蛮子，能够抗拒人民专政的力量。”

　　侯卫东是学政法的，他觉得分管政法的晁镇长说话还停留在八十年代，但是他一个新毛头，根本没有插话的资格。

　　过了好一会，还没有见到习昭勇下楼，晁镇长骂骂咧咧地道：“习昭勇是打过越战的退伍军人，难道还怕郭蛮子。”

　　说曹操，曹操到，话音刚落，习昭勇就穿着一双拖鞋走了进来，他进来后就坐在侯卫东身旁，道：“啥子事？”一旁的计生办黄主任就把烟散起，笑道：“郭蛮子的二媳妇又怀起了，我们准备让她到政府接受处理。”习昭勇就道：“局里有规定，派出所不能乱出警，这些事情是政府的事情，我们不管。”

　　派出所并不属于镇政府的下属部门，而是公安局的派出机构，工资关系和人事关系都在局里，所以，派出所的民警具有相当强的独立性，只是派出所需要地方协助的事情很多，还有些经费需要地方解决，因此地方政府和派出所的关系相互依靠，从某种程度来说，还相互制约。

　　晁镇长见习昭勇搬出了条条款款，面子就挂不住了，道：“又没有让你去打人，我们担心到时郭蛮子动粗，妨碍公务，按照治安管理处罚条例，这总是派出所的事情。”

　　习昭勇翘起二郎腿，笑道：“青林派出所有规定，出警必须要秦所长同意，现在秦所长没有表态，我怎么敢乱出警，计划生育是基本国策，但是公安纪律也很严格，我这身皮皮想多穿几年。”

　　黄主任见两人越说越对立，给高乡长递了一个眼色，道：“习公安，出来了一下，我有一件事情问你。”

　　习昭勇就跟着黄主任出去了，剩下晁镇长抚着肚子生闷气。

　　也不知黄主任跟习昭勇说了一些什么，两人回来的时候，黄主任就道：“各位，今天郭蛮子的媳妇正好在家里，我们赶紧去，若她走了，就麻烦了。”

　　（第三十五章完）

青林的日子 第三十六章勇敢的名声（八）

    计划生育是基本国策！

　　这句口号响遍全国，初出校门的侯卫东虽然初出校门，也对这句口号烂熟于心，从理论上，侯卫东坚决支持计划生育，可是，当他们来到了郭蛮子家，出奇不意地将郭蛮子及儿媳妇堵在家里，郭蛮子的神情又让他内心充满了同情。

　　“谁敢进来，我就砍死谁？”郭蛮子提着柴刀，站在院子里，死死地把门守住，他名为蛮子，其实身材并不高大，乱蓬蓬的头发下有一双凶狠的眼睛，这双眼睛发着寒光，就如被猎人包围的野兽。

　　一个穿着黄色T恤的高大汉子上前劝道：“郭蛮子，把刀子放下，计划生育是大政策，谁都不能违反，你这样做要吃亏的。”

　　郭蛮子提着锋利的柴刀，道：“秦书记，我家的情况你是知道的，不生儿子，郭家就绝种了，祖宗们会在地下骂我。”

　　秦书记平时和郭蛮子关系还不错，耐心地劝道：“今天晁镇长和计生办的人都来了，肯定要把么妹子带走，你家老三还没有结婚，完全有可能生男孩，怎么就说郭家绝种了，你在这里出了事，以后在牢里头，想抱孙子都抱不成。”

　　郭蛮子脸上有瞬间的犹豫，但是他很快就坚定了下来，吼道：“我大儿在广东，他没有回来，谁都不能将么妹子带走，要进屋，从我身上踩过去。”

　　么妹子躲在猪圈里，用柴伙把自己遮住，听见公公的吼声，又是怕，又是慌，咬着牙不敢出声。

　　晁镇长见村干部秦书记和江主任做了半天工作，而郭蛮子却找了千般理由，死活不让开，火气往上冲，道：“郭蛮子，给你说了这么久道理，你都听不进去，我们只有硬来了，你是郭蛮子，我是晁蛮子，今天就看看哪个更蛮。”

　　正在这时，门外传来了喊叫声，一个十六、七岁的少年和一个五十来岁的农村妇女急匆匆地跑了进来，少年手里提着一根扁担，冲到院子里，狂吼：“谁敢上来，老子砍死他。”

　　晁镇长大怒，道：“还反了天。”

　　他虽然还是青涩少年，体格却比郭蛮子强壮得多，提着扁担就向说话的晁镇长打过去，晁镇长对郭家老三很警惕起来，见他动手，慌忙向后退，扁担带着风声，“啪”地打在了晁镇长的手臂上，晁镇长“哎哟”一声，就向院子外跑去。

　　秦书记见郭老三冲进来就动手，连忙冲上去，从身后将郭老三紧紧抱住，秦书记是石匠出身，有着一身蛮力，郭老二手臂被他抱住，丝毫动弹不得，郭老二吼道：“秦叔叔，放开我，打死这些狗日的。”

　　郭蛮子挥着柴刀，凶狠地叫喊着，却被他老婆死死抱住腰，江主任在一旁急得直跺脚，结结巴巴地道：“郭、郭队长，要不得，要不得。”

　　习昭勇和侯卫东站在一起，他已将手铐取了出来，对侯卫东道：“夺刀，你管左手，我管右手。”侯卫东紧张地点了点头，心跳得“嘣、嘣”直响，趁着院子里一片混乱，没有人注意他，和习昭勇一左一右向郭蛮子身侧挪了过去。

　　“上。”习昭勇喊了一声，就猛地向上扑了过去。

　　侯卫东一个箭步，双手紧紧扭住了郭蛮子的左手，郭蛮子一甩手，差点将侯卫东双手甩开，侯卫东人年轻，曾在田径队和散打队训练了几年，手上力道也不小，较量了二、三个两回，郭蛮子的手臂就被他扭住了。

　　习昭勇也握住了郭蛮子的右手，他腿往前一靠，绊住了郭蛮子的腿，一使劲，就将郭蛮子扑倒在地上，这一招是习昭勇在侦察部队时所学的擒敌术，简单实用，郭蛮子被习昭勇和侯卫东按在地上，拼命地挣扎，习昭勇利索地给郭蛮子套上了手铐，而且上的是反铐。

　　双手被铐上以后，习昭勇和侯卫东就放开了郭蛮子，郭蛮子的老婆将他拉起来，郭蛮子背着手铐，跳起脚地骂：“你们这些龟儿子，以后生了娃儿没有屁眼，日死你妈哟。”

　　在猪圈里的么妹子听见外面又是打闹声，又是叫骂声，她低头看着自己的微微鼓起来的肚皮，几颗眼泪水掉了下来，她站起身，来到猪圈地窗户边，看到郭蛮子被手铐铐住了，秦书记又把郭老二抱住，知道这一关过不去了，她“哇”就哭出声来，向门外走了出去。

　　看到么妹子站在门口，站在一旁的黄主任和段洪秀连忙上前，黄主任黑着脸道：“我是青林镇计生办的，么妹子，跟我们到计生办去。”么妹子哭道：“可不可把孩子留下来，我们去找钱来交。”

　　黄主任拒绝道：“我们搞计划生育又不是为了收钱。”钱洪秀在一旁劝道：“么妹子，没得关系，又不痛。”

　　郭蛮子看到么妹子从屋里出来，就一屁股坐在了地上，“呜、呜”地哭了起来，他一边哭一边道：“娃儿妈，把老三拉到屋头去。”他又对老三哭吼道：“郭家勇，回屋头去。”

　　等到局面控制了下来，晁镇长这把从院子外面走进来，他手臂上有一条红肿的扁担印子，他走回到院子，就对郭蛮子道：“郭队长，你也不要怪我，这都是政策，我们吃这碗饭，没有屁眼法，以后等老三媳妇怀上娃儿的时候，计生办带她去检查，是男的就留下来，是女的就提前打掉。”

　　郭蛮子昂着头，道：“姓晁的，爬开，日死你妈。”晁镇长也没有生气，道：“希望你理解，这不是针对你们一家人，全镇都是这么搞的。”

　　一行人带着么妹子就朝山下走去，只准么妹子的婆子妈跟在身边。

　　到了上青林场镇，侯卫东就想回院子，晁镇长就道：“侯卫东，习昭勇，一起下山，山下还有事情。”

　　晁镇长发话，侯卫东当然只有执行。习昭勇却道：“我家里有事，请个假。”晁镇长半开玩笑半认真地道：“习公安，硬是请不动你了嗦，若是赵书记叫你，或者是江局长到了，恐怕你十分钟就下山了。”习昭勇皮笑肉不笑地道：“那是当然，若是沙州公安局长来了，我就从青林山上跳下去，一分钟就到派出所。”

　　晁镇长见习昭勇不卖自己的帐，心中恼怒，可是派出所直属公安局，镇上没有人事权和财权，派出所只听一把手书记的话，连镇长的面子也时常敢扫，他作为分管政法的副镇长，更是对这些脸皮厚、嘴巴油、路子野、有小权的民警无可奈何。

　　除了派出所习昭勇，一行人就往山下走。

　　攻克了难关，完成了工作任务，计生办的黄主任、李辉、段洪秀等人神情就轻松了下来，特别是李辉，毫无顾忌地讲起了荤色段子。

　　看着神情悲伤的么妹子和他的婆子妈，侯卫东心中很是不忍，他明白计划生育是国家的基本政策，也明白全国人口已呈爆炸式增长，若放任大家敞开肚子生，国家必然无法承受这么多的人口，他暗道：“当初若早听马寅初先生的忠告，也就不会酿成如此严重的后果。”

　　可是，作为当事人，他们想要儿子的愿望，合情理，合人性，让人深为同情。

　　大家与小家，整体与个人，如此尖锐冲突，而矛盾的焦点集中在乡镇干部身上。

　　顺着山道，很快就下了山，侯卫东等人跟着晁镇长等人就走进了青林镇政府，站在政府大院，晁镇长看着段洪秀将么妹子带到了计生办的办公室，便对大家道：“今天辛苦了，中午到何家馆子吃饭。”

　　（第三十六章完）

青林的日子 第三十七章勇敢的名声（九）

    《官路风流》需要各位朋友的支持，请向朋友们宣传，十分感谢！！！

　　…………………………………………

　　青林镇大院子和上青林乡的院子就截然不同，上青林乡院子冷冷清清，一天见不到几人，而青林镇政府人来人往，人气十足。

　　黄主任和李辉带着么妹子到了计生办，由黄主任给她宣传计划生育政策，社事办的曾文回到了底楼的社事办，人们匆匆散去，各归各位，侯卫东一个人站在青林镇大院，没有人招呼。

　　侯卫东在心里抱怨了一句：“我是青林政府的人吗？晁镇长是什么意思，让我下山，又把我一个人丢在这里。”

　　侯卫东站在青林政府大院里，他到工作组上班三天，已经知道工作组不过是一个临时机构，工作组里的所有人，都分别属于青林镇政府的某一个部门，只是自己是一个例外，目前为止，他还不知道自己属于哪一个部门。

　　此时才十点半，距离吃午饭还有一个多小时，侯卫东在镇政府里只认识党政办的人，便进了党政办公室。办公室里有六、七个人，他们聚在一起说笑着，杨凤的桌子上放着一句瓜子，她一边朝地下吐着瓜子壳，一边在听旁边人说笑，她看到侯卫东走了进来，有些夸张地道：“哇，侯大学，真是稀客。”

　　六、七个人都知道又分来一个大学生，但是报道之后直接就上了青林山，现在才第一次见到真面目。

　　“侯大学，听说你抓到了一个棒儿客，没有想到大学生还这么勇敢，有些大学生，自以为能干，大事做不了，小事又不做，哪里有侯大学这么能干。”

　　杨凤虽然人胖，但是语言并没有被肥肉所包围，依然伶俐无比。

　　通过第一次接触，侯卫东就对杨凤的性格有一个基本的了解，杨凤是一个典型女子，何谓典型女子，有三个特征，第一是爱讲小话，包括刨根问底查户口、义务介绍他人隐私；第二是喜欢吃零食，侯卫东见过杨凤三次，每一次她的嘴巴都没有闲着，不是吃这样，就是吃那样；第三是能撒娇，杨凤的这一个特点还不明显，或许是场合不对的原因。

　　办公室的其他人都知道杨凤说的是谁，他们就开始打量起这位被分到了工作组的大学生，有些人眼神中就露出幸灾乐祸的神情。杨凤噼里啪拉地把众人介绍给侯卫东，侯卫东默记了这些人的姓名、部门及职务。

　　就这样混了一个小时，侯卫东也在闲谈各得到许多青林政府的信息。

　　十一点四十多，唐树刚也走进了办公室，他看到侯卫东坐在办公室里，就道：“侯卫东，今天怎么有空下来，上一次没有给你接风，今天中午一起去吃饭。”

　　侯卫东简单把下来的原因讲了，又道：“唐主任，实在不好意思，晁镇长让我们到何家馆子吃饭。”

　　“哦，今天黄主任到独石村去抓大肚皮，你也跟着去了？郭铁匠是倔人，他服了软，上青林山上的工作就好做了。”

　　唐树刚笑道：“你有伙食吃，我就吃饭去了。”他见侯卫东站起来，道：“办公室不锁门，你自己在里面看报纸。”

　　杨凤将瓜子壳倒在垃圾桶里，对侯卫东道：“这里有报纸，你就坐一会。”

　　党政办公室两人走后，侯卫东便坐在椅子上看报纸，透过窗户，陆续有出了院子，侯卫东在党政办公室坐立不安，心道：“早知道这样，我就和习昭勇一样，懒得下山。”

　　一人走进了办公室，中等个子，头发是自来卷，皮鞋发亮，腰间的皮带很是精致，他看了一眼侯卫东，道：“唐树刚走了吗？”

　　来人直呼唐树刚的名字，侯卫东不用猜都知道他是镇里面的头头，便站起来，道：“我是新来的侯卫东，唐主任刚刚出去。”来人瞥了侯卫东一眼，道：“你就是新分来的大学生侯卫东？”

　　“是我，请问你是？”

　　“我是秦飞跃。”

　　“啊，秦镇长。”

　　秦镇长脸上浮现了一丝笑脸，道：“今天上午的事情我听晁镇长说了，这个典型抓得好，我要好好表扬计生办，中午我和他们一起吃饭，你也一起去吧。”说完就出了办公室，向大门走去。

　　侯卫东就稍慢一步，他顺手把报纸入上报夹，又把党政办大门关上，这时又走过来一人，正是见过的赵书记，他连忙道：“赵书记好。”赵书记愣了愣神，似乎一下子没有想起侯卫东是谁，侯卫东连忙道：“我是侯卫东，已经在上青林住下了，正在熟悉工作，准备向赵书记汇报思想。”赵书记笑着点头道：“听高乡长说，你适应能力很强，很守纪律，懂得规矩，在上青林这一段时间，抽空多到各村去跑跑，熟悉基层情况。”

　　侯卫东看到秦镇长已经走到了大院门口，就对赵书记道：“今天上午我晁镇长一起到独石村抓了大肚皮，中午到何家馆子吃饭。”赵书记原本是笑嘻嘻的，不知不觉中却阴沉了下来，淡淡地道：“你去吧。”

　　赵书记转身就向二楼走去，侯卫东看见赵书记的样子，又想到秦镇长没有和赵书记打招呼就出了院子，心道：“难道赵书记和秦书记两人关系有些紧张？”

　　赵书记重新上楼，而秦镇长又朝街道走去，侯卫东短暂犹豫，还是加快脚步，向秦镇长追去。追到了秦镇长，他的脸色也不好看，侯卫东惴惴不安地跟着秦镇长来到了何家馆子，黄主任在站在门口等着，看到秦镇长来了，笑着道：“秦镇长，里面请。”

　　不一会，便围了满满一桌子，秦所长就坐在了秦镇长身边。肥胖的晁镇长道：“大家别说了，请秦镇长给大家讲两句。”

　　秦镇长清清嗓子，道：“郭蛮子的媳妇怀了二胎，如果我们处理不下来，以后上青林的计划生育工作就肯定要乱套，所以，今天到独石村的所有人都立了功，特别是计生办，及时发现么妹子的情况，又精心组织，这才圆满完成了任务，今天大家痛快地喝一杯，给大家放半天假。”

　　听说放假，满桌都喜笑颜开。

　　“郭蛮子当过生产队长，能力是有的，功劳也有，就是脾气倔，如果没有派出所的协助，这事还真不好办，我首先代表政府，敬派出所一杯。”

　　“小李，给秦所长倒大杯子。”

　　秦镇长举着大酒杯，对派出所秦所长道：“青林有句俗话，感情深，一口闷，感情浅，添一添，我先喝。”

　　秦镇长极为豪爽地将大杯酒喝了。

　　秦所长是从公安局下来的人，平时对秦镇长说的话阴奉阳违，秦镇长大杯喝酒，就是有意想和秦所长把关系搞好。

　　秦所长面部表情仍然很严肃，他虽然不愿意中午喝酒，可是镇长的面子还是要给的，举起酒杯，也是一口干了。

　　“晁镇长，你分管政法，法庭、司法所、派出所，都归你这口，秦所长在这里，你要好好敬一杯。”

　　晁镇长胳膊上还有一条红肿的扁担印子，他举起酒杯，道：“今天幸亏习昭勇在场，要不然，说不定会出什么事情，秦所长，晁胖子敬你一杯。”

　　秦所长用左手捂着酒杯，道：“今天下午还要到局里开会，不能喝了。”

　　晁镇长举着酒杯道：“这杯酒无论如何都要喝，秦所长酒量我清楚，喝两杯酒没有问题。”

　　两人争来辩去，秦所长就是不喝，晁镇长面子挂不住了，道：“我先干为敬。”说完，一口气将酒喝了。

　　秦镇长见气氛有些尴尬，就和稀泥，道：“秦所长要到局里开会，酒就算了，这样，秦所长的酒就由小侯代喝，如何？”

　　（第三十七章完）

青林的日子 第三十八章勇敢的名声（十）

    秦镇长见此，就开始转移目标，道：“小侯，你是学政法的，秦所长是你的老前辈，这杯酒你就帮秦所长喝了。”

　　秦所长捂着酒杯不说话。

　　侯卫东见此情景，主动起身道：“秦所长，这杯酒我来喝。”他端起酒杯，对着晁镇长道：“晁镇长，小侯敬你一杯。”晁镇长被秦所长折了面子，秦镇长又在座，发作不得，心中暗记了秦所长一个仇，和侯卫东碰了一杯酒，重重地坐了下来，一句话不说，只是一个劲地吃菜。

　　酒至中巡，在秦镇长一个接一个笑话之下，在众人的积极配合之下，气氛渐渐地热闹起来，先前的小小不愉快也就被人忘记了。

　　派出所秦所长最先离开，听到门外吉普车的吼叫，晁镇长便忍不住道：“秦所长是个屁眼虫，眼中只有那个姓赵的。”他这一句话把秦镇长也带了进去，秦镇长看到桌子上还有些办事员，就道：“晁镇长，喝酒，别说废话，独石村这事办得好，我们两兄弟碰一杯。”

　　回想起刚才赵书记的神情，侯卫东心里更加明确：“青林镇两个一把手肯定不团结。”得出这个结论，再细细地品味着刚才赵书记的神情，心里有些懊恼：怎么初来青林，就掺合到两个一把手的斗争中去，看来赵书记对我是有看法了，以后应该怎么办？

　　喝过这一顿滋味复杂的酒，出门之时，黄主任就将侯卫东拉到了一边，道：“侯卫东，刚才我跟秦镇长说了，把你调到计生办，计生办虽然工作辛苦，但是待遇还是不错的，不知你愿不愿意。”侯卫东心中一喜，这几天在工作组的日子，他已经对工作组的基本情况有一定了解，如果能调离上青林山，那当然是一件好事，他立刻露出感激的笑容，道：“黄主任，我愿意到计生办来，到了计生办我一定会努力工作，不会给黄主任丢脸。”

　　这一次黄主任到独石村办事，就听说过来了一个勇敢的大学生，他一马当先，将棒儿客扑到在地，因此，到独石村处理郭疯子的时候，他建议晁镇长挑选侯卫东参加行动，而侯卫东果然不负重望，再次勇敢地冲了上去，与习疯子一起将郭蛮子按住了，下山之时，黄主任暗自后怕：“如果没有他们两人，说不定会出现什么事情。”

　　计生办经常会遇到这种暴力事件，计生办李辉耍点嘴皮子还是可以的，可是遇到了这种狭路相逢勇者胜的情况，他就靠不住了，另一位段洪秀是女同志，是做技术工作的，本身属于保护对象，无法冲锋陷阵，缺兵少将的黄主任就看上了侯卫东。

　　计生办是镇政府的重要部门，也是重要财源之一，掌管镇里财政大权的秦镇长对计生办相当重视，一口同意了黄主任的请求。

　　得知调动消息，侯卫东心中暗自高兴，努力终究没有白费，得到了丰厚的回报，因此，回上青林乡的时候，他脚步轻快，上山沿途风景如画，他禁不住唱起了郑智化的《水手》：“苦涩的沙吹痛天边的感觉，象父亲的责骂母亲的哭泣永远难忘记。”

　　回到了青林镇小院，杨新春就高兴道：“侯大学，邮政局把电话安好了。”对于侯卫东来说，这是一个不亚于调到政府的好消息，他快步走到杨新春身边，“哪里？”

　　在会议室旁边，订了一块牌子，上面写着“青林邮政所代办点”，杨新春笑着说：“这就是专门腾出来的的办公室，报纸，电话，包裹，都在这里办，信件两天往山下送一次，电话是程控电话，方便得很。”

　　“长途多少钱一分钟。”“长途一块钱，区间电话五角。”侯卫东被爱情之烧得昏忽忽的，也不管电话费贵不贵，道：“杨大姐，我来打一个长途。”

　　小佳的电话早已烂熟于脑，他手指如飞，当对方铃声响起，他紧张得出不了气，“沙州园管处，请问找哪一位。”小佳的声音如天籁之音，划出了一道漂亮的曲线，飞进了侯卫东的心灵深处。他轻声道：“小佳，是我。”

　　“啊，是你，怎么这几天不给我打电话，信也不写。”侯卫东全身毛孔都畅开了，道：“这是工作组新安的程控电话，号码是XXXXXX，你记下来，随时给我打电话，守电话的人是杨大姐，她会帮我转，有时间就一定要跟我联系。”

　　“卫东，我想你。”小佳在电话线的另一头，声音已有些哽咽了。

　　“这个星期天我过来。”

　　小佳迟疑了一下，道：“这个星期园管处搞活动，集体去游长江，星期五出发。”

　　侯卫东心里反而放松了，青林镇还没有发工资，他只剩下一百多元，还要留生活费，来回走这一趟，他实在担心钱不够花，可是，松气的感觉却不能让小佳感觉出来，他用遗憾的语气道：“下个星期，如果没有大的安排，我一定到沙州来。”

　　“好，我等你。”小佳又低声道，“卫东，我想你。”她满腹的话，由于在办公室里，没有机会说出来。这时，她看到副所长走了过来，道：“下班老时间再聊，我有事情。”又加了一句，“卫东，你要注意身体，少喝此酒，所长来了，下了班再打。”

　　侯卫东就道：“不见不散，我准时找过来。”

　　“好，我等着。”电话那一头，小佳就挂断电话，对副所长道：“周所长，有什么事吗？”

　　侯卫东付了钱，回到办公室，情绪低落了下来，这次通话，他感到小佳没有多少激情，这种感觉无法用语言来说清楚，却如磁场一样，是实实在在的存在，他心中就如被蚂蚁咬了一小口，坐立不安。

　　“肯定是办公室不方便说话。”侯卫东自我安慰道。

　　下午，闲来无事，侯卫东就坐在办公室看了一下午的报纸，《沙州日报》无甚看头，他就主攻《人民日报》，从一版社论开始，细细地读了下来，连广告也跟着看了起来。

　　混到了六点十五分，估计园管处下班了，侯卫东就跑到楼下给小佳打了电话，这一次小佳热情如火，开始了撒起娇来，不准侯卫东放下电话，打到十二分钟的时候，侯卫东已感到压力，在电话里吻别了十几声，小佳这才充许侯卫东放下电话。

　　挂断电话，侯卫东开始觉得心痛：“这怎么了得，一天就打了十五元钱，再打几天，我就要身无分文了。”回到了简陋却干净的小屋，他就取过稿纸，一口气写了五页纸，把相思之苦全部写在了纸上。

　　放下笔，他在屋里转了转，由于上午随着大队伍到了独石村，就没有买菜，因此，屋内只米、面和鸡蛋，侯卫东在家向来饭来张口衣来伸手的，此时被逼上了梁山，也只好自己动手，他打了两个鸡蛋，煮了一锅浆糊般的鸡蛋面，虽然品相不好，味道还是不错，他最终还是将鸡蛋面吃得干净。

　　六点半，侯卫东到了铁柄生家里。

　　铁柄生全家人都在等着侯卫东，他们如此郑重，反而让侯卫东显得很是汗颜，“铁校长，这个假期，只要有时间，我就过来，你们也不要专门等我。”

　　铁柄生搓着手道：“侯大学，你晚上就在我们家吃饭吧，添人不过就是添一双筷子，这样方便。”侯卫东听到铁校长也叫他“侯大学”，道：“铁校长，你就不要这样喊我了，叫我小侯就行。”

　　铁端青把课本全部拿了出来，旁边还摆着一杯茶水。

　　“这样，你先读一遍课文。”

　　高中英语第一课就是卡尔马克思的故事，这篇课文侯卫东是倒背如流，听到铁端青的读音，侯卫东忍不住好笑：这是带有浓重益杨口音的英语。只是不愿意挫伤铁端青的积极性，他绷着脸没有笑出来。

　　“铁端青，你读得很熟练，看来也是用了心，只是你的音标有问题，许多单词没有读准，我先读一遍。”侯卫东也没有看课本，就将第一篇课文背了一大段。

　　铁柄生一直陪太子读书，当他见侯卫东居然能背得下这篇课文，脸上就笑成了一朵花，他向爱人递了一个眼神，两人轻轻地点了点头，便轻手轻脚地出了门。

　　铁夫人到了门外，悄悄问铁柄生，“侯大学到底行不行？”铁柄生点点头道：“他是学政法的，没有想到还背得下英语课文，肯定不错。”

　　在屋里，侯卫东已放弃了轻易纠正其语音的幻想，他就拿起课本，逐个单词，逐句话地教铁端青读书。一个小时以后，侯卫东结束了课程，他头上已冒了一圈汗水，铁柄生脸面春风地迎了过来，手里提着一个纸包。

　　“我家里有两盘音标磁带，等回家的时候，给铁端青带过来，铁端青基础不好，这二十多天，我主要纠正她的语音，从基础抓起，益杨一中的老师水平还是可以，以后跟着老师走就行了。”

　　铁柄生不断点头，他将纸包递给侯卫东道：“这是青林的野茶，没有打过农药，你就带回去喝。”

　　（第三十八章完）

青林的日子 第三十九章到底为什么（一）

    这是参加工作的第一个周末，小佳所在的园管所要去游长江，侯卫东就在星期六抽空回了一趟吴海县，由于没有发工资，囊中羞涩，就找父母借了五百元钱，当然，侯卫东向父母借钱，向来是老虎借猪，有借无还。

　　郑光芬听到了侯卫东的情况，就催着侯永贵去益杨找关系，说催了三次，把侯永贵说烦了，道：“我又没有在益杨工作过，去找谁，一切靠自己，想当年我还不是自己硬干出来的，秦镇长不是答应把侯卫东调下山，慢慢来，不用心急。”

　　“关系就象是存款，用一次便少一点，所以最好的朋友关系要用在最关键时期，另外，磨磨老三的傲气，也是一件好事。”

　　刘光芬知道侯永贵的脾气，嘴里抱怨了几句，又觉得老头子说得有理，也就暂时停止了唠叨，在侯卫东返回青林前，她又悄悄塞给侯卫东一千元钱。

　　星期天晚上，回到了上青林乡，从益杨县城回到了冷清清的小院子，侯卫东过了好一阵才重新适应山上的环境。这一次回吴海县，他带了一些书，还有一个微型录音机，不仅可以音乐磁带，还可以收听广播，虽然在电视普及的九十年代初，收听广播有些土气，可是有广播总比没有好。

　　夜深人静的时候，躺在床上，听些暖暖的甚至暧昧的话题，或是安静地听上一段音乐，也算是对上青林生活的补充。不过，到了青林乡的第二个星期，侯卫东心里有了盼头。

　　上一次为计生办出了大力，计生办黄主任承诺将其调到计生办以后，从星期一到星期五，他天天满心欢喜地等着调到计生办去，谁知，调动就如害了不孕症的女人肚子，天天盼着却没有一丝动静，侯卫东远在上青林，也没有好友在青林政府，无法打听内线消息，只有干着急，却无法可施。

　　满心希望变成了失望，这五天，侯卫东无所事事，钻研了五天人民日报，又将路遥的《平凡的世界》看了一遍，好在有了这本书，即能不断地给侯卫东打气，又能让他消磨难耐的时光。

　　到了星期五下午，想着在沙州的小佳，侯卫东在办公室坐立不安，连《人民日报》也索然无味。

　　侯卫东对工作组有了进一步了解，确实如池铭所言，上青林乡和下青林乡合并，总有一些人不好安排，成立工作组，其实就是变相地将部分不受欢迎的人安置在上青林乡。

　　工作组是真正的一盘散沙，整个青林工作组，只有侯卫东坚持在办公室坐班，一来他家没有在青林山上，在楼上坐着也无所事事，不如到办公室看报纸；二来他也想在高乡长面前留个好印象，镇政府领导很少上青林山，赵书记和秦镇长等领导对他的印象，实际上主要依据就是高乡长的意见，高乡长虽然离职了，侯卫东却对高乡长相当重视，这是一个间接决定侯卫东命运的人。

　　下午三点多钟，高乡长来到底楼，看到侯卫东还一本正经地坐在办公室里，他就拐了进来，问道：“侯大学，今天星期五，你回不回家？”

　　侯卫东心中正如猫抓，表面却甚为平静，道：“我准备下了班就下山。”

　　高乡长宽厚地笑道：“侯大学，要回家就现在走，现在下山，山下还有客车，再晚了想走都走不了，今天是星期五，你不用在这里守着了。”

　　高乡长名为工作组长，但是工作组成员都属于各个部门，各有各的事情，各有各的领导，他这个组长虚有其名，只是挂个名，重要活动牵个头而已，凭着前些年的余威，工作组成员还是很尊敬他，不过毕竟人走茶凉，每个人内心的真实想法，哪只有鬼才知道。

　　目前，工作组只有新毛头侯卫东是真心实意地听从高乡长的安排，这让高乡长对侯卫东很是满意：这个小伙子不仅守纪律，而且很勇敢，没有知识分子的臭架子，和山下苟林完全是两样人。

　　听了高乡长的安排，侯卫东还有些犹豫，高乡长就催促道：“快走吧。”侯卫东这才站了起来，道：“高乡长，那我就先走一步了。”“快些走，走晚了就没有车了。”

　　侯卫东将短袖换成了T恤，装作沉稳地向从高乡长的视线消失，转过弯，他就加快了脚步，走上了小道，想着能去见小佳，心情一阵激动，便顺着小道一溜小跑，他以前田径队的同学到峨眉山旅行之时，曾经与同学们比赛，几个血气方刚的棒小伙子，不顾山势，一口气从山顶跑到了山下，这一次，从青林山往下跑，侯卫东也是如飞一般，从山顶跑了下来，到了山底，一看时间，下山居然只用了十六分钟。

　　等了半个小时，客车才慢悠悠地转了过来，侯卫东早就心如火箭，只想一下就射到沙州去，与亲爱的小佳见上一面。

　　俗语说，心急吃不了热豆腐，侯卫东坐在客车上，恨不得把司机踢到车下去，好不容易到了益杨县城，此时火热的太阳已变成了美丽的夕阳。

　　好在还有一班十二点钟的夜车开往沙州，这是益杨做生意的小老板们专用车，十二点出发，在客车上睡上一觉，到了沙州是早上三点过，休息一会，沙州最大的综合批发市场就开市，小老板们多是卖衣服的，买上一包货，就坐着这一班客车往回走，到了益杨县城，也就是七点左右，摆上货，商店就可以开门了。

　　有了这班货车，益杨县的流行服饰始终跟上了沙州的步伐，比周边的几个县明显要快上几个节拍。

　　侯卫东就打定主意做这班客车，早上三点到沙州，他找个通宵录相室坐了几个小时，上午九点半，在沙州公园，这是侯卫东与小佳的约会地点。

　　坐了客车，车费着实不便宜，满车人都很熟悉，互相打着招呼，开些荤素搭配的玩笑，侯卫东不是这个圈子的人，他上了车，就闭上眼睛，开始睡觉。

　　十二点，客车准时出发，在摇晃的客车上，侯卫东很快就睡着了，而且做了一个梦，梦中，他和小佳在夜色中，漫步在沙州学院的草丛中，最后还上了无名上山，正当情节渐渐进入高潮的时候，客车到了沙州市综合批发市场。

　　小老板们一轰而下，而侯卫东也就随着他们下了车，这些小老板们都是熟门熟路，下车就到了一家夜摊上，喝了些汤水、卤菜，慢慢地吃了起来，侯卫东站在夜色中，看着黑沉沉的天空和一排路灯，不知应该到何处去，他也就来到一家看上去冷清的夜摊点上，要了些卤菜和啤酒，坐下来慢慢地喝。

　　小老板在时，四周吵闹连连，可是综合市场门一开，他们一轰而散，把侯卫东一个丢在了小夜摊前，他反而不自在了，吃了一个多小说，原来想就在这里熬到天亮，可是从青林山上出发时算起，他已经在路上走了七个多小时，此时已困得不行。

　　又坐了半个小时，夜摊老板们开始打扫战场了，侯卫东也只得离开，他瞧见在批发市场正门对面，有一个档次不低的宾馆，就走了进去。

　　“没有房间了？”得到了服务员的回答，侯卫东一脸的郁闷，正准备转身离去。服务员又道：“老板，今天沙州所有的宾馆都爆满了，按摩房里还有床位，你可以做一套按摩，再睡一会，也就将就一晚了。”

　　侯卫东在车上之是时，隐隐听到什么糖酒交易会，却没有想到居然会有这么大的动静，沙州市所有的宾馆居然都被占满了，不过，提起按摩，侯卫东又想起了在沙州客车站的遭遇，心道：“天就快亮了，忍忍就过了。”

　　离开了宾馆，侯卫东就一个人在市区里转，沙州市这几年经济发展迅猛，城市建设也搞得不错，一个人走到夜色中，有明亮的路灯相伴，倒也显得不太寂寞。

　　走了一会，他走到一座街心花园，见树丛中中有一张椅子，就走了进去，坐在那里等待着天明。

　　（第三十九章完）

青林的日子 第四十章到底为什么（二）

    在街心花园的椅子上坐了一会，幸好是夏天，天气热，坐在室外的椅子上不仅不冷，微风拂来，还有几分凉快，虽然有几个蚊子在飞，可是见识了青林山上的大块头蚊子，这沙州城里的蚊子也就算是娘娘腔了。

　　由于在室外，侯卫东也不敢睡得实沉，保持着半分清醒，就在半睡半醒之间，忽然觉得有脚步声，他睁开眼，见一个十二、三岁的小女孩站在身边，小女孩哆嗦地道：“叔叔，帮帮我，有几个坏人跟着我。”侯卫东睡意全消，他问道：“你怎么一个人在这里？”小女孩道：“我从家里跑出来的，有几个人跟着我，叔叔救我。”

　　三个人影已经出现在了树林前，借着路灯，侯卫东清楚地看到这是三个乞丐模样的成年男子，他们在树林外张头探脑，其中一人就向里走。

　　看清楚是乞丐，侯卫东就想起了传说中的丐帮，不过，现代丐帮的名声却和坑蒙拐骗联系在一起，他们跟着这个小女孩，绝对不怀好意。

　　侯卫东估计了实力，低头往下看了一眼，捡起一块半截砖，握在手中，道：“你们干什么，这是我妹妹，滚开。”

　　进来打探的乞丐只以为里面有女孩，被这一声吓了一跳，他完全没有白天在路人面前的温顺，从怀里摸出了一把刀，道：“你是谁，别坏大爷的事。”那个小女孩躲在侯卫东身后，已吓得浑身发抖。

　　侯卫东吼道：“老子是混江湖的，有种就上来。”

　　乞丐多是欺软怕硬之辈，后面一个乞丐见侯卫东身体结实，胆子也大，就说了句：“倒霉，走。”三名乞丐很快就消失在黑暗之中。

　　等到三名乞丐走了，侯卫东暗自惊出了一身汗水，小女孩就一脸崇拜地盯着侯卫东的脸。

　　侯卫东见女孩子有些象离家走的学生模样，道：“你读几年级了，怎么一个人在外面？和家里人吵架了？”那女孩子点点头道：“我读小学六年级。”又很倔强地道：“我不回家，妈妈不对。”

　　“现在的小孩，都惯成了什么样子。”侯卫东心里明白了这是怎么一回事，他听小女孩子只说妈妈不对，就道：“妈妈不对，回去以后批评她，你爸爸在哪里？”小女孩摇头道：“爸爸不在家。”

　　小女孩子眼神中带着些惧怕，想来仍然没有从刚才的事件中清醒过来，侯卫东也知道有多少乞丐，便吓唬小女孩道：“外面坏人多，若是刚才叔叔不在，就要被那几个坏人带到很远的地方卖掉，再也见不到爸爸了，你怕不怕。”小女孩抓住侯卫东的衣服角，道：“叔叔带我去给家里打电话。”

　　侯卫东暗道：“看来这个小女孩家庭条件还不错，肯定是被惯坏了，若我是人贩子，她已被拐骗了。这些小女孩子，真是不知道天多高地多厚。”可是见着小女孩子可怜的模样，就道：“我带你到找公用电话。”

　　两人来到了沙州市综合农贸市场，在一个小烟摊前看到了一个公用电话，小女孩拨通电话，喊了一声：“妈。”也不知电话那一头说了些什么，小女孩脸上显出高兴的表情，扭头问侯卫东道：“叔叔，这是哪里？”

　　“沙州综合批发市场。”

　　打完电话，侯卫东就买了一包云烟，和小女孩坐在烟摊前的长木凳前，他给小女孩买了一包饼干，俩人一人抽烟，一人吃饼干。沙州综合批发市场人来人往，还有两个保卫模样的男子，也就不必担心安全，小女孩也就渐渐地平静了下来。

　　她看到侯卫东在抽烟，就递了一块饼干过去，道：“叔叔，你吃一块，很好吃。”这是普通的饼干，从包装就可以看出味道不怎么样，小女孩却吃得津津有味，想必是真饿了。

　　过了一会，一辆普桑开进了综合市场，一男一女从车上冲了下来，他们一眼就看到了坐在烟摊边吃饼干的女儿，女的一把抱住了小女孩，道：“粟糖儿，妈妈答应给你买钢琴。”那男的看见小女孩，明显松了一口气，随即就看见了坐在一旁的侯卫东，很快又将目光转向了小女孩。

　　那女的见宝贝女儿完好无损，提心吊胆过了一个晚上，终于可以放心了，她一抹眼泪，又道：“粟糖儿，以后无论遇到什么事情，都不准离家出走。”那男的眉头紧锁，他生气地道：“这还不是你惯的。”女的回过头来，道：“这个时候说这些干什么。”男的就不说话了。

　　男的走到公用电话旁，取过五角钱，道：“这是刚才的电话费。”公用电话的老板指了指侯卫东，“他已经付了。”

　　男的看见女儿手上还有一句饼干，对于眼前这个年轻男子，他还是保持着一丝警惕，他取出一百块钱，脸上露出笑容，道：“这是电话钱和饼干钱，我代表全家人谢谢你。”

　　侯卫东摇了摇头，道：“小事一桩。”他挥了挥手，道：“我有事，走了。”小女孩见侯卫东要走，就挣开妈妈的手，来道侯卫东身边，道：“叔叔，你叫什么名字？”侯卫东想了一会，也没有说名字，道：“小妹妹，以后要听大人的话，不要一个人乱跑，外面的有好人，也有很多坏人。”

　　经过这件事情，在沙州综合批发市场随意了转了一圈，天也就渐渐地亮了。

　　侯卫东只知道沙州公园的大体位置，他也没有坐公交汽车，离开了综合批发市场以后，就朝着沙州公园走去。走了一个多小时，就到了沙州公园的门口。

　　此时刚刚七点，距离九点的约会时间还有二个小时，侯卫东肚子又饿了，在公园门口的面馆，要了三两杂酱面，尽量缓慢地吃完了这三两面条，面条味道好极了，可只有三两，将面汤也喝得干净，不过花了十来分钟。

　　经过这一夜的折腾，饶是侯卫东年轻力壮，也感到身心俱疲，他坐在了公园门口的木椅上，头靠着木椅子，享受着夏日清晨的清风，不知不觉就睡着了。在睡梦中，他居然梦到了青林小学校的绿化，还有铁家的香喷喷的白鲢鱼。

　　正梦中吃鱼，忽然天地一阵摇晃，侯卫东眼看着红烧鱼在梦中消失，正在恼火，就看到一身红衣在眼中闪耀，红衣也是两件套的，上身衬衫，下身长裙。

　　小佳看见侯卫东背靠着木椅子睡着了，口水顺着嘴角流到了胸口，她又是心疼又是好笑，将侯卫东摇醒以后，就取过纸巾，将男朋友的臭口水擦干净，又将一个酱肉小包子塞进了侯卫东的嘴里。

　　两人有千言万语，见面之时却不知从何说起，特别是才见面的时候，两人都特别的客气。

　　走到公园大门，侯卫东准备去买票，小佳拉了拉他的手，道：“公园是我们园管处的，不用卖票。”果然，还没有走到大门口，公园门口的中年人就热情的招呼，“张小佳，今天怎么有空到公园来检查工作。”

　　张小佳抿笑道：“何会计，我哪里有资格检查工作，我来耍。”何会计看见张小佳挽着一个年轻人，开玩笑道：“张小佳，男朋友长得好帅。”听到有人夸奖侯卫东，小佳心头甜滋滋，介绍道：“这是公园的何会计，这是男朋友侯卫东。”

　　何会计递了一枝烟，热情地问道：“在哪里上班。”小佳就道：“在益杨。”何会计明显地楞了楞，随即又笑道：“益杨，你们两人是同学？”

　　（第四十章完）

青林的日子 第四十一章到底为什么（三）

    沙州人对益杨有一种从内心深处的轻视，何会计眼中稍纵即逝的惊疑和不解，还是被侯卫东敏锐地感觉到了，这让他心里很不舒服，心道：“公园的会计有什么了不起，等以后混出个人模狗样，再来看你的嘴脸。”

　　沙州公园曾是岭河省颇有名气的公园，只是随着省会城市建设怕加速，沙州公园就渐渐没落了，不过，做为老公园，它的底气还是颇为厚实，进了公园，就看见许多高大的树木，还有许多剪裁得很是精致的大小造型花木。

　　走了这一段路，两人客气感这才消除了，小佳鼻尖微微有些出汗，紧紧靠着侯卫东，她很兴奋，不停地讲着工作以后的各方面情况，让侯卫东插不上嘴。看着左右无人，侯卫东就搂着小佳的腰，隔着薄薄的裙子，他的手掌能感到小佳腰间肌肤的细腻和热度。

　　两人在沙州学院相恋三年多，大部分时间都是在躲躲藏藏中渡过，对于寻找合适的地形十分在行，走了一段，他们就寻到了一处合适的地点，这种地点必须满足三个条件，一是当事人的视线必须要开阔，这是前提条件，不能发现其他人，就算是藏得再好，自己也很被动，二是自己后背一片最好是围墙、山岩、建筑物等阻碍物，这样就不会有人从背后出现，三是就是隐藏条件要好。

　　找到了这个地点以后，侯卫东和小佳就紧紧的抱在了一起，小佳就要亲吻过来，侯卫东有些尴尬地道：“晚上和早上都没有刷牙。”小佳很讲卫生，就停止的进攻，她使劲地掐了侯卫东一把，道：“讨厌，为什么在旅馆里不刷牙。”

　　侯卫东苦笑道：“沙州开粮酒交易会，所有旅馆都住满了。”

　　“你昨天晚上在什么地方睡觉？”

　　简约地讲了昨晚的经历，小佳眼睛有些湿润，关切地问道：“你困不困，若困就靠在我身上睡一会。”

　　侯卫东意味深长地笑道：“这个时候睡觉，就真是暴敛天物了。”

　　“你坏。”小佳又掐了侯卫东一把。

　　两人就是干柴和烈火，环境稍稍适宜就会被点燃，侯卫东和小佳紧紧拥抱在一起，过了一会，小佳就转地身，用背靠着侯卫东，这是两人在沙州学院里熟悉的姿势，侯卫东双手从小佳衬衫里伸进去，将其乳罩解开，就握住了小佳挺立的双峰。

　　鸳梦再温，两人都格外激动，只是在光天化日之下，公园又在园管处的势力范围内，两人都尽量地克制着自己，侯卫东最终还是在小佳手上一泄如注。

　　激情过后，两人就坐在公园的阴凉处聊天，谈彼此工作经历，也谈遇到的困境。

　　“我把你的情况给金玲俐说了，她认为在青林山上，你隔书记和镇长这么远，无论做得再好，他们都不知道，干了等于白干，你还是要想办法回到青林政府去。”

　　金玲俐是张小佳高中最好的朋友，她没有考上大学，就在烟草公司上了班，工作几年来，在小佳面前，俨然就是一个老江湖了。

　　“计生办黄主任有意将我调到计生办去，秦镇长已经同意了，应该没有多大问题。”侯卫东见张小佳头发微微边缘有些卷曲，用手摸了摸，道：“头发烫过。”

　　“好看吗？”

　　“我还是觉得以前的直发好看一些。”

　　“嗯，你不懂，现在沙州市最流行这种小卷发。”

　　侯卫东在心中暗道：“在青林山上，抬头望明月，低头看大婶，流行已经离我很远了。”

　　“你爸爸、妈妈态度好些没有？”

　　说到爸爸和妈妈，张小佳脸色就暗淡了下来，她道：“他们还是老样子，时不时敲打我，他们心里知道我们还在来往，只是拿不到把柄，规定我晚上必须九点钟回去。”

　　侯卫东想起陈庆蓉难看的脸色，暗中叹息一声，他握着小佳的手，道：“小佳，你要相信我，给我些时间，我一定会做出成绩，让你爸爸和妈妈相信我。”他心里沉重，却故意开心地挥了挥手，“胡汉三肯定很杀回沙州的，我们要有信心。”

　　小佳看着侯卫东坚毅的神情，也就坚定了许多，分手这一个多月的时间来，每到夜深人静的时候，她对两人的爱情归宿也有着莫名的灰心，沙州和益杨，在现实中，确实是一个难以逾越的鸿沟，就如王母娘娘制造的天河一般宽阔。

　　当头靠在侯卫东的肩膀之时，小佳仿佛又回到了重前，自信心也重新找了回来，她握着侯卫东的手，道：“我相信你。”

　　在公园里呆到二点，侯卫东和小佳才出去吃了午饭，随后，就在沙州四处寻找旅馆，结果和昨夜一样，沙州所有宾馆、旅店都人满为患，小佳想起交游广阔的金玲俐，就给她打了一个电话，问她有没有办法。电话接通以后，小佳简单说了几句，啐了一口，道：“胡说八道。”又红着脸，道：“谢谢了。”

　　挂了电话，侯卫东见小佳即高兴又羞涩，问道：“晚上的住房解决了吗？”“金玲俐的哥哥到云南出差，要一个月才回来，他有一套房子，钥匙交给了金玲俐，今天就让给你住。”

　　看到小佳红朴朴的脸蛋，侯卫东自然闻弦歌而知雅意，他的小兄弟不争气地就竖了起来，心口也“蹦、蹦”地跳得历害，两人心照不宣地去取钥匙。

　　一栋灰色的家属楼，一个身材高挑的女孩子撑着小花伞，站在树荫下，看到大汗淋漓的两人，女孩子脸上露出了笑意。

　　“侯卫东，久闻大名了，我是金玲俐。”

　　侯卫东就笑道：“金玲俐这三个字，我写得极熟了，今天终于见到名字的主人了。”侯卫东给小佳写信，总是写上“金玲俐转张小佳收”。金玲俐工作了几年了，脖子上挂着一条精致的项链，衣服领子开得很低，雪白的乳沟很是刺眼。

　　金玲俐是张小佳的闺中秘友，对于两人的恋爱故事知之甚详，今天也总算见到了故事的男主人公，她上下打量了一番侯卫东，这个男主人从相貌、气质到谈吐，都和张小佳甚是般配，只可惜在益杨工作，要不然也算得上白马王子了。

　　金玲俐对张小佳耳语了几句，小佳看了侯卫东一眼，就红着脸去打金玲俐，她们两人闹了一会，金玲俐就递了一把钥匙给小佳，转身对侯卫东道：“太热了，我要回家吹空调了，也不耽误你们两人的宝贵时间。”

　　金玲俐此举，对于侯卫东来说，是真正意义上的雪中送炭，侯卫东说了两句感谢的话，便目送着金玲俐进了门洞。

　　两人得了钥匙，便不想在烈日下多呆一分钟，侯卫东轻声道：“我去买避孕套。”小佳道：“不。”也没有说更多的理由。

　　张小佳读高中之时，曾经跟着金玲俐到过他哥哥的家，凭着记忆很顺利地找到了住房。

　　对于单身汉来说，这是一间颇为清爽的住户，屋内有两株盆景，据说很贵，需要精心管理，这也是金玲俐的哥哥将钥匙交给她的主要原因，里面的设施也很全，除了冰箱、电视等日常家用电器以外，还有当时并不多见的空调。

　　将防盗门反锁，侯卫东就将小佳紧紧地抱在了怀里。

　　（第四十一章完）

青林的日子 第四十二章到底为什么（四）

    在窗式空调的嗡嗡声中，房间里的温度慢慢地降了下来，但是，两个年轻人的热情却“嗖嗖”地上升着。

　　张小佳站在房间，微闭着眼睛，一幅任君采摘的样子，侯卫东指尖有些颤抖，他轻轻地将解开小佳的扣子，露出了有着暗红色花蕾的乳罩，随后，又将小佳的衬衫脱了下来。

　　两人恋爱多年，除了没有真正性爱以外，两人也算是亲密无间，可是，他们俩人的亲密行动都是创造条件进行的，具体地说，多是在野外进行的，所以每一次亲热都有所保留。

　　侯卫东是第一次在安全的环境之下看到小佳的身体，他身心皆很放松，并没有急于脱下小佳的乳罩，如欣赏艺术品一样，将目光停留在小佳光骨的上身。

　　终于，他慢慢地解开了乳罩。

　　小佳对于侯卫东是全身心开放，她没有任何保留，让胸前的美丽蓓蕾直接面对着侯卫东。

　　侯卫东用手指轻轻碰了碰蓓蕾的顶部，他动作如此轻柔，就如面对着一位刚刚初生的婴儿，害怕动作一大就会弄疼婴儿吹弹可砍的肌肤。

　　小佳没有想到侯卫东会如此温柔，她牵着侯卫东的手，放在自己的蓓蕾上，道：“卫东，我爱你，永远。”又轻声地道：“你也脱掉。”

　　侯卫东三下五除二就脱掉了自己的衣服，年轻的身体看上去很是健康，肌肉紧绷，没有一丝赘肉，肩膀到腰间形成了一个漂亮的倒三角，倒三角的底端，则是充满活力的小家伙。

　　小佳是第一次看到侯卫东彻底的裸体，她目光中有一些迷离，手指在腹间的八块肌肉间划过，她的手指让侯卫东一阵痉挛。

　　侯卫东雄力的力量瞬间爆发，他一把将小佳抱了起来，直接放到床上，然后快速地将裙子脱了下来，这一下，两人终于彻底地赤诚相见。

　　趴到了小佳身上，侯卫东喘着气道：“没有套子。”小佳道：“这是我的第一次，不能用套子，我在安全期，别怕。”

　　在小佳的引导之下，侯卫东试着用劲。“啊。”小佳紧紧抓住了侯卫东的手臂。

　　尽管屋内有空调，两人同时结束了人生的又一个第一次，汗如雨滴，每个毛孔都有一粒汗珠，休息了十多分钟以后，两人就相拥着去淋浴。

　　经历了人生第一次，小佳如水一般温柔，细心地为洗了一会，又见到了英姿勃发侯卫东。

　　晚上八点，两人已连续地做了四次，体力消耗巨大，直接体现就是饿得前胸贴后背了。

　　“卫东，我要回去了，今天我给家里说是单位加班，这才请假出来，若是九点以前不回家，家里肯定又要起风波。”

　　侯卫东亲了亲小佳平坦而柔软的小腹，抬起头来，道：“走吧，在外面吃点东西，就送你回家，我们两人要从长计议，要给父母一些适应的时间。”

　　将小佳送到了大楼下面，几个居委会老太太仍然忠于职守在小卖部前，她们目光锐利地看到了牵着手的侯卫东和小佳，而幸福中的两人仍然沉浸在甜蜜的爱情中，根本无视这些居委会大娘们。

　　“明天，我等你。”侯卫东握着小佳的手，站在阴影的灯光中，胸中充满着柔情蜜意。

　　星期六整天没有回家，小佳担心父母会责怪自己，她就站在黑暗处，蜻蜓点水般地亲了亲侯卫东，道：“明天等着我。”小佳匆匆就告别了，让侯卫东满腔的温情无处施放，不过，此地在小佳父母的地盘之上，也难怪小佳这么紧张。

　　“为什么自己的婚姻，就非得受到父母的约束，难怪巴金要写家、春、秋，封建思想真是害死人。”

　　就是侯卫东和小佳无限恩爱的时候，陈庆蓉和张远征在家里气得吃不下饭。

　　沙州市有句俗话――男怕入错行，女怕嫁错郎。对于独生女张小佳，张远征和陈庆蓉寄予满腔的希望，他们一直在工厂里工作，也没有特别的社会关系，因此对小佳的婚姻把关极严。

　　当小佳回到家中之时，立刻看到了两张冷如冰的脸。

　　而侯卫东却沉浸在爱河之中，送走小佳，回到房内，侯卫东仔细回想着每一个细节，这一夜，他睡得极香，第二天醒来之时，已是十点钟。

　　小佳细心，已为侯卫东准备了两包康师傅方便面。

　　侯卫东起了床，坐在沙发上看了会电视，这是他人的房子，他也不太好意思一天到晚都用空调，他找来一个座扇，一边泡面，一边吹风，一边看电视，一边等着小佳如天籁般的敲门声。

　　可是，电视台翻看了无数个，小佳的敲门声始终没有响起来，心急火燎地等到了下午二点，小佳才终于出现屋里。看着小佳的脸色，侯卫东就知道事情不妙，急问道：“怎么回事情？”

　　“我昨天是说单位加班，爸妈没有办法。今天上午妈妈出去买菜，回来就大发脾气，说我学会的撒谎，骂我不听话。”

　　“你妈怎么知道我们在一起，她最多是怀疑，哪里能肯定，你不承认，她就没有办法。”

　　小佳带着哭腔道：“昨天我们分手的时候，被居委会的阿姨看见了，今天早上，她们就给妈妈说了。”

　　侯卫东奇怪地道：“那你怎么出来的？”

　　“上午在家里和爸爸、妈妈大吵了一架，我是硬冲出家门的。”

　　小佳家庭的风暴，不用细说侯卫东也能想象，他紧紧抱着小佳，喃喃地道：“小佳，对不起，难为你了。”

　　两人昨日还处于幸福的顶端，今日就掉进了冰窖里，小佳在侯卫东怀里哭了一会，慢慢地冷静了下来，道：“我想搬出去住。”

　　侯卫东闻了闻小佳的发香，再一次紧紧将小佳拥抱在怀中，他道：“为了缓和与家庭的关系，最好不要出去住，毕竟我们是一家人，不要把关系搞得太僵，以免将来不好收场。”

　　小佳泪流满面，道：“他们的态度很坚决，若是你再来找我，他们就要写信到益杨县委组织部去。”

　　听到这个威胁，侯卫东也是脸色顿变，他想了想，道：“他们要写信，我也没有办法，这是他们的权利，我一没偷，二没抢，三没嫖，四没贪污，我们是自由恋爱，写了信我也不怕。”

　　小佳夹在两头，如老鼠钻风箱，两头受气，显得格外地憔悴。

　　小佳的神情，侯卫东看在眼里，急在心里，他深深地责怪自己：“这一切都怪我，谁叫我没有本事，三年内，我一定要调到沙州。”

　　虽然下定了决心，可是想想在封闭到青林山上，要想混出名堂，调到沙州市去，似乎比唐僧到西天取经还要难。

　　虽有短暂的灰心，侯卫东还是很快他就开始调整心态，鼓励自己：“人死卵朝天，只要努力，就会出现奇迹。”

　　小佳偎在怀中，道：“卫东，干脆我想办法调以益杨去。”侯卫东立刻拒绝了这个要求，他道：“小佳，你是独生女，离开沙州必然会深深地伤害父母，我不愿意你们一家人因为我反目成仇，你放心，给我三年时间，我一定会杀出一条血路。”

　　小佳坚强地道：“好，我等你。”

　　两人又疯狂了一回，然后，小佳赶回家，侯卫东则直奔车站。

　　（第四十二章完）

青林的日子 第四十三章到底为什么（五）

    在汽车站门口，侯卫东心中突然涌起了一阵不好的预感，他一时分不清为何有这种感觉，可是越是接近车站，这种感觉就越是强烈，进车站时，看了一眼车站门外的录相室，录相室外坐着一个瘦小的女人，两目无神地看着街道上的行人。

　　进了车站，侯卫东一眼就看到了抱着手沉着脸的陈庆蓉，侯卫东眼睛转了转，没有发现张远征的身影，事到如此，他不能躲避，就迎着陈庆蓉走了过去。

　　“陈阿姨，你好。”

　　陈庆蓉抱着双手，看上去很严肃，等侯卫东开了口，“侯卫东，你是一个男子汉，是个懂感情、有责任心的男子汉。”说到这，她声音突然哽咽起来，道：“我们就只有一个女儿，我们不愿意她嫁到益杨县，若你是真心和小佳好，为了小佳的幸福，求求你，不要再来了，不要再来打搅我们的生活。”

　　在陈庆蓉眼里，侯卫东就如远在南美州的外地物种，偶然到了沙州，居然还把他们的生活弄成了一团乱麻。

　　侯卫东征在当地，一时不知说什么才好，他愣了一会，才道：“陈阿姨，我和小佳是真心的，这样分手，我痛苦，她更痛苦，请给我们一些时间，我和小佳一起努力，一定能改变现状。”

　　陈庆蓉抹了抹眼泪水，道：“我相信你的能力，可是在这个社会上，光有能力是不够的，小佳的青春只有一次，我们做家长的，不能让她去赌博，人心都是肉长的，将心换心，希望你能理解。”

　　侯卫东不得不承认，陈庆蓉所说极有道理，而且是出自肺腑的真心话，这让他极为难，犹豫了一会，他还是坚定了信心，道：“陈阿姨，要我和小佳分手，我做不到。”

　　陈庆蓉脸色更加难看，脸上有泪水也有怒火，更有无奈。

　　陈庆蓉的神情，让侯卫东感觉自己就是一个侵略者，他道：“给我三年时间，我一定要调到沙州来。”

　　陈庆蓉精神一振，道：“三年时间，若是三年时间你不能调到沙州，就一定要与小佳分手，我代表小佳的爸爸答应你，三年之后若你调到沙州，一定不会再阻止你们。”紧接着又道：“我们说话算话，你也要承诺一件事情，这一段时间就不要和小佳见面，你们都才参加工作，应把主要精力用在工作上，年轻人要珍惜机遇。”

　　“好一招缓兵之计。”

　　侯卫东讨价还价道：“周末见一面，我们不会影响工作的。”

　　陈庆蓉态度坚决地道：“我不跟你讲条件，这三年，我和小佳的爸爸不准小佳和你见面，否则我就和小佳断绝关系，若是为了小佳好，你最好不要到沙州来。”

　　侯卫东最后没有答应陈庆蓉提出的条件，两人就不欢而散。

　　和陈庆蓉见了一面，让侯卫东心情颇为烦闷，一路上，思想斗争激烈，想起陈庆蓉的话以及她悲伤的神情，侯卫东总觉得此事对两位长辈有些残酷，可是不对他们残酷，就要对爱情残酷。

　　鱼和熊掌不能兼得，似乎古人早就有了定论。

　　沙州之行，侯卫东感到了肩上的巨大压力，道路是自己选择的，任何人也不能怪，只有杀出重围，才对得起小佳的一片深情。而杀出重围，必须一步一步做起，第一点就是要在青林镇站稳脚跟，然后回到到益杨县政府，再杀奔沙州。这个目标说起来简单，但是做起来并不容易，从繁华的沙州，踏上了古老场镇的乡土，侯卫东立刻深切地感到了理想与现实遥远的差距。

　　周一、周二无事。

　　依然没有调动的消息，侯卫东心中想着努力奋斗，可是现实却是如此地无奈，他被放逐到了上青林场镇，没有任何工作，他就算想拼命工作也无处着手。

　　“机会是给有准备的人。”在这个信念支撑之下，侯卫东准备了笔记本，每看一篇《人民日报》，他都要认真做好笔记，从中吃透中央的精神。

　　星期三上午十点，侯卫东仍然一个人坐在办公室学习《人民日报》，如此学习，有没有用，侯卫东没有底，可是不学习，在这上青林乡上，只是成天鬼混，仔细看了社论，又翻到四版，再看了篇外交官旅非日记。

　　院子里传来了说话声，院子底楼有个邮政代理点，时常有人进来打电话，侯卫东并没有在意，继续专心地看着《人民日报》。

　　“侯大学，这是粟镇长。”胳腮胡子李勇进门好，大大咧咧地介绍道。

　　“粟镇长，这就是侯卫东。”

　　粟镇长个子极小，只有一米六多一点，身材也瘦小，他主动伸出手，道：“侯卫东，欢迎你到青林镇来工作。”

　　李勇接着介绍，“这是农办田主任，农经站黄站长。”

　　田主任穿了一件褪色的老军装，样子很是纯朴，黑而瘦，黄站长则和上青林白春城有三分相似，白白胖胖，衣服看上去档次也很高，倒有几分沙州人的感觉。

　　侯卫东到上青林镇已有近十天，对青林镇政府的头头脑脑也有了基本的概念，知道粟镇长是分管农业的副镇长，便礼貌地站起来，道：“粟镇长，请里面坐。”他拖过来一张藤椅，道：“粟镇长，这边坐，冷快。”

　　又对田主任和黄站长道：“两位领导请里面坐。”田主任和黄站长就谈笑着往里面走。

　　粟镇长四处看了看办公室，夸奖道：“几天没有来，这间办公室也就变了样子，以前，到处都是灰。”

　　粟镇长这话是实事，侯卫东接管了办公室以后，彻底地给办公室做了清洁，将所有的污秽全都一扫而空，这样做的理由很简单，一是为了做给高乡长看，二是既然自己要在这间办公室上班，工作环境整洁一点也就不是坏事。

　　以后，每天上班第一件事情，就是把办公室和会议室打扫干净，这是举手之劳，侯卫东也就坚持了下来。

　　拉了几句家常，高乡长、李勇、独石村的秦书记和江主任、田福深等人都到了办公室，粟镇长道：“办公室太小了，我们还是到会议室去开会。”

　　进了会议天之骄子，粟镇长看着清爽的会议室，眼睛一亮，道：“杨新春终于下决心把会议室扫干净了。”高乡长就在一边道：“现在办公室和会议室都由侯卫东来打扫。”粟镇长奇怪地问道：“杨新春是工勤人员，怎么让侯卫东来打扫办公室。”高乡长就解释道：“杨新春是上青林场镇的邮政代办员，这是田镇长和邮政所老姜一起商量的。”

　　听说是田镇长安排的，粟镇长也就没有细说这个问题，见大家坐了下来，他道：“狗日的天气，当真是热得要命，高乡长，中午让嫂子煮锅稀饭，炒盘回锅肉，我们喝两杯。”

　　坐在下方的秦书记就大声道：“今天中午就不麻烦高乡长，粟镇长亲自来追收去年没有交的提留统筹，我们独石村再穷，这个客还是请得起。”

　　“什么叫做亲自来追，这是我的本职工作，我还亲自解手，亲自吃饭，亲自陪老婆睡觉。”粟镇长幽了一默，随即脸色一正，道：“今天上山，一件事，追收去年独石村欠的提留统筹，具体情况请江主任讲一讲。“

　　江主任是独石村的村委会主任，是一个面相忠厚的中年人，他从包里摸出来一张纸，道：“去年提留统筹一共欠三千四百一十二元，主要是独石村二社，何家院子欠得最多”

　　等江主任把具体人家点了，粟镇长就道：“提留统筹费是国家规定应征收的费用，但去年青林镇征收的情况很不理想，全镇征收不到总数的60％，很多农户拒缴，上青林独石村就是一个例子，我分析，全镇征收困难的主要原因有三条：一是个别群众交费意识差，对合理的负担也不愿承担；二是提留统筹费计算不合理，村级财务管理混乱，收取方法也存在问题，致使村里无法正常开支，影响了工作的开展，有的村因收不上提留统筹费，村干部的工资无法支付，挫伤了村干部的工作积极性。”

　　他加重语气，道：“今年如果不采取措施收清，拒缴农户还会增多，我们工作将更被动，赵书记和秦镇长让我到独石村，就是抓一个典型。”

　　粟镇长口才极好，这一番话讲得头头是道，令侯卫东刮目相看，暗道：“粟镇长还真有水平。”

　　到了上青林，他时常听到工作组的干部谈起提留统筹，也有粗步了解，所谓提留，是指村一级组织收取的公积金、公益金和管理费，统筹，则是镇政府收取的计划生育、优抚、民兵训练、镇村道路建设和民办教育等经费，是镇村两级的重要财源。

　　（第四十三章完）

青林的日子 第四十四章到底为什么（六）

    会议室，依然是浓烈的烟雾。

　　粟镇长继续道：“提留统筹费是镇村两级的重要收入，我们必须下大力气解决好征收难的问题，一要切实做到在5％以内征收，并公开计算方法，以得到农户的认可；二要细化征收办法，对一些困难户应通过群众公评的方式准予缓交或减免。三要强化民主理财，落实财务公开办法，定期公布提留统筹费的收支情况，接受群众监督。四要对确有交付能力而拒缴的，采取必要的处罚措施，以推动征收工作的开展。”

　　说到这里，他一顿，道：“今天我们就是来采取处罚措施的，重点只收一户，就是何家院子的何红富，提留统筹他家去年没有交，今天也没有交，还四处散发这歪歪道理，不抓这个典型，独石村的款项就无法收取。”

　　布置完任务，秦书记就道：“何红富歪理特别多，你去给他做工作，他的理由还比你多几条，这一次讲道理没有用，只有来硬的，他养了两条猪，仓里还有谷子。”

　　粟镇长道：“只牵一条猪，担四挑谷子，我们还是要给何红富留条年猪。”他说完，看着侯卫东道：“这种事情，现在派出所不会出面，还是得依靠我们自己，李勇负责牵猪，秦书记负责找几个村干部挑谷子，不来点硬火，何红富不会服软的。”

　　侯卫东一听这个任务，心道：“怎么总是让我干这种事情，看来都是勇敢惹得祸。”只是粟镇长把任务交待了，他也只好服从。

　　粟镇长就带着一行人朝独石村奔去，这一次到独石村与前一次追计划生育不一样，追计划生育就如夜袭阳明堡一般，是搞偷袭，此次追提留统筹则是大张旗鼓，使的是杀鸡给独猴看的计谋。

　　来到了独石村，不断有村民问：“秦书记，你们到哪里去？”“江主任，过来喝口水。”“江主任，我哪个事情要给好久解决。”

　　进了何家院子，看着院子里的村民，秦书记就道：“何红富，在不在家。”出来一个年轻女子，抱着一个小孩子，她相貌还不错，站在门口，也不怵他们，道：“秦书记，何红富不在。”秦书记道：“尹小红，这是镇里的粟镇长，带队来收提留统筹，你去把他喊回来。”

　　尹小红看了一眼粟镇长，道：“何红富到坡上去了，我一个妇道人家，做不了主，你们要找他，就在这里等一会。”江主任汗水淋漓，他对尹小红道：“小红，快点出找何红富，我们就在这里等他。”

　　尹小红这才抱着小孩朝外走，走到一根田坎上，对着竹林喊道：“何红富，当官的来了。”过了一会，就见一个白白净净的年轻人走了回来，他道：“这些人真是没有事干，又来了。”

　　侯卫东原来以为何红富又是郭蛮子似的人物，谁知却是一个白面书生型。何红富回来之后，倒也没有发蛮，将众人都请进了屋里，粟镇长谈道理是一把好手，何红富也颇有几分辩才，很快，屋里就剩下他们两人的争论声。

　　“我先不说提留，就说统筹款，统筹款里有一项叫做乡村道路建设费，这个钱就是用来修乡村公路的，我们独石村交了这么多年乡村道路建设费，为什么上青林乡目前一条公路都没有？村里的一条小道，还是我们自费修的，若是修通了到上青林的公路，我立刻把拖欠的所有款项都交清。”

　　何红富把一本小册子拿出来，翻着项目与粟镇长辩论。

　　“上青林的公路肯定要修，镇政府已经规划了，这条路盘山而上，点点钱是搁不平的，我们正在争取上级资金。”

　　何红富翻了翻眼睛，道：“几年前就讲规划了，现在还没有动静，反正我只认一条，公路还久开始动工，我就立刻交钱，现在让我交钱不得行。”

　　粟镇长反驳道：“统筹款如何使用，不是一个人说了算，要由镇人民代表同意，更要统筹规划，你这说是无理取闹。”

　　“还有，村里用了多少钱，也要公布出来。”何红富也不管村里的秦书记和江主任在场，又道：“我们交的提留，不是让村里大吃大喝的，你们将村里的帐公布了，我就交提留。”

　　秦书记生气地道：“何红富，你不要张嘴乱说话，村里每一笔，都经得起检验，农经站黄站长也在这里，他们每年都要组织人查帐，你问他，独石村的帐目那一年不是清清白白的。”

　　何红富不屑地道：“农经站要查，查得出什么，帐早就做平了。”

　　在利益问题严重对立、冲突的时候，辩论无法解决问题，粟镇长最后也认识到了这个问题，他道：“何红富，有意见可以提，但是，拖欠的提留统筹一定要交。”

　　何红富就道：“没有把问题说清楚，我就是不交。”

　　粟镇长黑着脸，道：“相关手续你都拿到了，我们是先礼后兵，今天不交钱，我们就挑谷子，牵猪儿。”

　　何红富暴跳如雷，道：“你们是共产党的干部，宗旨是全心全意为人民服务，什么时候变成土匪了。”他堵在门口，道：“你们今天敢挑谷子，我就到北京去上访。”

　　粟镇长一副公事公办的口气道：“我是按照政策和镇人代会制定的标准在收，你随便到哪里去告，我都不怕。”说到这，他不再和何红富纠缠，吼道：“愣着干什么，挑谷子，牵猪儿。”他又对侯卫东和李勇使了一个眼色，道：“大家各人做好各人的事情，不要着急。”

　　侯卫东和李勇按照事前的布置，早就有意无意地靠近了何红富，听到粟镇长的命令，便来到何红富面前，李勇认识何红富，劝道：“富娃，皇粮国税，自古就要交，你拖得过一年，拖不过两年，还是交了，免得猪儿被牵走。”

　　何红富眼睛就四处看。

　　侯卫东见他的样子不对劲，就道：“不要乱来，好汉不吃眼前亏。”何红富就要朝里屋走，侯卫东抢先一步，将他堵住，何红富推了侯卫东胸口一把，没有推动，侯卫东就抓住他的手，两人较了一会劲，何红富无法甩开侯卫东，又被李勇抓住另一只手，住屋里冲又被两个堵得严实，何红富是高中生，考大学只差几分，是村里的高学历，见对方人多势众，他也就没有莽撞，冲了几次，见冲不进去，就气得在门外直喘粗气。

　　其他人就进屋去挑谷子，肥猪在圈里不停地叫着，尹小红见家里谷子被挑了出来，立刻哭闹起来，“抓强盗，强盗大白天抢人了。”

　　何家院子是一个大院子，住了七家人，都姓何，听到尹小红的吵闹声，他们都围了过来。

　　粟镇长就大声地道：“我是镇政府的，在执行公务，何红富拖欠了两年提留统筹，大家说，皇粮国税该不该交。”尹小红抱着孩子，冲到粟镇长面前，吼道：“我家粮食和农业税交了的，这才是皇粮国税，提留统筹算什么皇粮国税，都是拿去被狗吃了。”

　　秦书记听了句话，心里就不舒服，道：“尹小红，你怎么这样说，你爸爸当年也当过大队会计，他也是狗，你就是狗崽子。”

　　院子里的何姓众人，有的出言帮着何红富，有的就抄着手看热闹，小孩子则不管三七二十一，高兴地跑来跑去，一时之间，院子里人吵鸡飞猪哼狗跳，好不热闹。

　　四挑谷子被挑了出来，肥猪也从圈里被牵了出来，粟镇长就道：“谷子和肥猪要被牵到镇政府去，给你两天时间，若是到时不交提留统筹，就把谷子和肥猪卖了充抵提留统筹，价格也不亏你，就按照市价来卖。”

　　（第四十四章完）

青林的日子 第四十五章到底为什么（七）

    在何家院子众人的漫骂之下，在尹小红恶毒的诅咒之下，粟镇长还是将谷子和猪儿牵到了青林老场镇，谷子就放在了底楼的一间空办公室里，猪儿就让伙食团原有的猪圈里喂着。

　　伙食团团长兼团员池铭满心不愿意，对粟镇长道：“我没有喂过猪，这条肥猪养在这里，只有被饿死。”粟镇长也不生气，道：“上青林场镇，谁家不会养猪，伙食团养猪更是方便，别推了，就暂时放在伙食团，等几天，我会让人来处理。”

　　在会议室，农办田主任、农经站黄站长、独石村秦书记、江主任就坐在一起打牌，最近在沙州流行打双抠，两幅牌，四个人各分两组对打，侯卫东、李勇就站在一边看他们打。

　　秦书记兴致很高，他打了一把好牌，抠了对方的底，分数翻了一番，大笑道：“侯大学，上一次到独石村来，没有请你喝酒，今天就由独石村做东，给侯大学接风。”

　　李勇道：“我已经安排好了，还是老地方。”

　　江主任抬头看着侯卫东道：“侯大学驻村没有？”

　　驻村是镇政府的一项工作制度，也就是将镇政府派驻到各村帮助工作的干部，简称驻村干部，独石村的驻村干部就是李勇。

　　侯卫东在心中自嘲道：“以前有一部电影叫做被《被爱情遗忘的角落》，现在我是被工作遗忘的干部。”可是在这种场合下，侯卫东也不愿意说怪话，笑道：“我才到青林老场镇，正在熟悉工作，领导还没有安排驻村。”

　　江主任手上一把烂牌，他一边打一边与侯卫东聊天，“熟悉工作，你坐在办公室怎么能够熟悉工作，农村干部就是田坎干部，只有走田坎，才能把工作做好，不如这样，等会我去跟粟镇长说说，让你到独石村来驻村，我和秦书记双手欢迎。”秦书记也道：“侯大学办事情可以，就和转业干部差不多，你和李勇驻到我们村里来，肯定能将村里的工作搞好。”

　　侯卫东心道：“秦镇长答应调我到计生办去，如果在独石村驻村，就得经常到上青林山，爬坡上坎，累得慌。”就委婉地道：“领导没有发话，我想到驻石村也不得行。”

　　江主任积极地道：“哪还不容易，粟镇长到高乡长家里去了，等吃饭的时候，我去给他说。”

　　打了几轮，粟镇长就和高乡长走了下来，粟镇长道：“秦书记，早点吃饭，今天下午还要开党政联席会。”

　　今天成功整治了拖欠大户何红富，粟镇长心情明显不错，在酒桌上频频出击，众人喝跑以后，就和膀大腰圆的秦书记较量起了酒劲，一个是大块头，一个是小个子，但是到了最后，两人一个是虎，一个是熊，谁都占不了便宜，粟镇长想着下午要开会，就主动罢战。

　　吃饭前，李勇就主动约黄站长和田主任打牌，喝过酒以后，黄站长就提出要检查白春城的工作，就和农办田主任留了下来。

　　粟镇长独自一人下山。

　　他出门之时，手不自觉得扶了一下墙壁，侯卫东观察到这个细节，见黄站长和田主任朝农经站走去，就跟着粟镇长和高乡长向着小院走，随后又跟到了杨新春家里买了三瓶矿泉水。

　　高乡长狠狠地喝了一口，道：“侯大学，粟镇长要下山开党政联席会，喝得有些多了，你就陪着他下去，记住，一定要安全送到。”

　　虽然是第一次和粟镇长接触，可是他对粟镇长的印象却很好，立刻满口答应道：“高乡长放心，我一定将粟镇长安全送到。”粟镇长听说侯卫东送他下山，再三推辞，可是在高乡长的坚持之下，粟镇长还是同意让侯卫东陪一段。

　　到了小道，山风一吹，原本没有多少醉意的粟镇长就突然蹲了下来，对着一颗可怜巴巴的小树开始吐了起来，中午喝得是冻啤酒，粟镇长个子小肚量大，这一吐居然是极为夸张的一堆，侯卫东看得即兴心惊又好笑。

　　路边小树，凭空得了一大堆肥料，想必来年肯定会长格外旺盛。

　　粟镇长就坐在路乱边一块青石上，对侯卫东道：“小侯，找点土，把那一摊子埋了，让过往的人看到，又要骂共产常腐败。”看着侯卫东处理了污物，又道：“我们歇歇再走。”

　　“今天我们去挑粮食，牵肥猪，你有什么看法？”

　　侯卫东没有想到才吐过的粟镇长会突然问起这样的问题，有些意外，想了想，才道：“我想这也是工作需要吧。”

　　粟镇长大吐了一通，头脑舒服得多了，他笑了笑，道：“侯大学是政法专业，可能对乡镇财政这一块不太熟悉。”

　　“确实不熟悉。”

　　“一般说来，乡镇财政总的收入可以分为三个大的部分，即预算内的财政收入、乡镇统筹收入和部门收费。”

　　粟镇长看到侯卫东脸上神情，便详细解释起来：“预算内的财政收入是正规的税收入帐的资金，以及上级返还和补助收入；镇统筹资金是由乡农经站入帐管理的资金收入，一般称为“五项统筹”，统筹款是按人头从农民摊派收取的，另外还有义务工和积累工；部门收费是行政或事业单位在提供服务时的有偿性收费，如计生办的收费，国土办向土地开发商收取的服务费；学校向学生收取的杂费等。”

　　粟镇长口才好，记性好，几句话，就让明白了大致情况，他暗自佩服，态度恭敬地道：“粟镇长，喝水。”

　　“青林镇是农业镇，税源不好，每年的财政收入只有一百三十多万，而青林镇政府由上、下青林乡合并，干部数量多，有干、工一百一十多人，加上三所小所，一所中学，老师有二百多人，一百三十多万只能是算是吃饭财政，而且捉襟见肘。”

　　他加强了语气，“就是这个原因，镇里对提留统筹以及计划生育收费抓得很紧，这不是存心与老百姓过意不去，这些钱不收上来，政府根本无法运转，这么多干部职工还等着吃饭，都要养一家人。”

　　对于镇财政如何开支，侯卫东并没有完全弄明白，他只是得出这样一个概念：青林财政就是吃饭财政，不想办法收钱，政府运转就成问题。

　　粟镇长坐了一会，站起身来，道：“好，今天就不说了，什么时候有空，我们再好好聊一聊。”

　　“我酒已醒了，小侯就不必送我了，最多二十分钟就到了，还要让人送，真是笑话了。”

　　侯卫东争了几次，被粟镇长坚决地拒绝了。粟镇长走了一段，回头看到侯卫东还站在山上，便对他挥了挥手，道：“太阳毒，你回去吧。”

　　等到侯卫东的身影完全消失之后，粟镇长心道：“今天真是喝多了，废话真多，不过，这个小伙子真是不错，比起苟林来不知强上好多倍，欧阳军虽然不错，也还不如侯卫东。”

　　他又想到江主任的建议，暗道：“把侯卫东放在工作组，确实可惜了，这个小伙子工作几年，就是乡镇工作的一把好手。”

　　粟镇长没有想到，就在联席会上，赵书记和秦镇长就为如何安置侯卫东的问题再次发生了争论。

　　在党政联席会上，秦镇长提议将侯卫东调到计生办，充实计生办力量，而赵书记则认为上青林有三个村一个场镇，工作组力量不够，既然分了大学生来，就要到最需要的地方去。

　　侯卫东只是一个小人物，他的去留只是一个引子，两人积怨也不是一天两天，当场就拍了桌子，两个一把手意见不统一，分管组织的蒋副书记就提议暂时将侯卫东的问题放一放，不作调整，维持现状。

　　粟镇长就提议让侯卫东作为独石村的驻村干部。

　　结果，粟镇长的建议得到了大部分班子成员的同意，赵书记和秦镇长借着侯卫东的安置问题又掰了一次手腕，赵书记否决了秦镇长的提议，略占上风。

　　（第四十五章完）

青林的日子 第四十六章到底为什么（八）

    就在党政联席会召开第二天，组织部副部长肖兵带着综合干部科长郭兰来到了青林镇，他们主要目的是了解公开招考的十名干部的工作情况，附带着调研组织工作。组织部来考察的时候，提前一天给赵书记打了电话。

　　此事赵书记有意无间地忘记与秦镇长通气，秦镇长就按着他的工作日程，跑到县农办去要项目去了。等到秦镇长的车离开了政府大院，又过了十多分钟，赵书记才把蒋副书记叫到了办公室。

　　“刚才接到肖部长电话，他七点过就出发了，在十点半左右，要来镇里调研组织工作，到时你参加。”

　　在益杨习惯里，不管正职还是副职，皆按照正职来称呼，比如肖兵，就应该称呼为肖副部长，可是这样称呼别扭，基层同志一律称呼他为“肖部长”，没有哪一个会把“副”字加上去。

　　蒋书记疑惑地问道：“不知道这次肖部长到益杨来有什么目的没有？我们也好做好有针对性的汇报。”

　　“我打电话给吴滩镇张大为，他说肖部长真正目的就是了解十名公开招考干部的工作情况，但是，你也要准备组织工作的情况。”

　　蒋书记长着一双圆脸，一笑起来，双眼就眯起了一条缝，“公开招考，这可是县委干部人事改革的一项重要内容，我们把侯卫东安排在工作组，也不知道组织部门会不会有意见。”

　　“组织部门能有什么意见，侯卫东分配到青林镇，就是青林镇的干部，到工作组去，到最艰苦的地方去，有利于干部的成长。”

　　赵书记在党政联席会上，与秦镇长暗自斗法，侯卫东只是一个普通的干部，赵书记对他并没有特别的爱与憎，阻止侯卫东调入计生办的原因很简单，因为侯卫东调动是秦镇长提出来的，而秦镇长摆不正自已的位置，到了青林镇不久，就与自己针尖对麦芒，因此，秦镇长提出来的事情，只要不违背大原则，他总要放一放再说。

　　书记赵永胜是青林镇土生土长的干部，而镇长秦飞跃却是从县里派下来的干部。

　　秦飞跃原本就是乡镇企业局的副局长，对管理企业很有一套，来到青林镇以后，他把基金会抓得很牢，同时也就间接把乡镇企业老板团结在身边。赵永胜原来就是下青林乡的书记，原来乡长生病以后，赵永胜实际上就是书记、乡长一把抓，说话自然一言九鼎，两乡合并以后，他与秦飞跃的矛盾就是从如何管理基金会逐步扩大升级。

　　十点，肖部长准时到了青林镇。

　　赵书记就按照调研要求，由蒋书记报告青林镇的组织工作，赵书记与肖部长很熟悉，汇报完成以后，几个人就坐在会议室轻松地聊天。

　　肖部长随意地道：“侯卫东是如何安排的？”

　　赵书记丢了一根烟给肖部长，笑道：“老肖，恐怕这是你们到青林来的主要目的吧”

　　肖部长具有组工干部的典型笑容，他抽了一口烟，在烟雾中笑了笑，道：“县委赵书记很重视这十个公开招考的干部，说不定那一天就要问起这十个人的使用情况，我们组织部门总要心中有数吧。”

　　“侯卫东分到上青林乡工作组。”

　　肖部长反问道：“上青林工作组？”工作组的情况肖部长是知道的，听说分到工作组，不禁有些惊奇。

　　“上、下青林合并以后，镇政府设在了下青林，而下青林只是一个乡的规模，不论从办公地点到住宿，都有极大的压力。另外，上青林七千多人，也需要服务和管理，所以，我们就在上青林上设了工作组，即解决住房问题，又能更好地为老百姓服务，侯卫东如今就分在了上青林，是独石村的驻村干部。”

　　肖部长是明白人，他心道：“十个公开招考干部，就数这侯卫东处境最差，也不知这赵永胜是如何考虑这件事情的。”

　　赵永胜见肖部长在烟雾中一幅高深莫测的样子，想到他先前说的话，感到了一阵压力，他灵机一动，就道：“侯卫东到了青林镇，表现不错，镇党委准备给他压担子，让他担任工作组副组长，慢慢地接过高乡长的工作，他这个副组长，按照他所做的事情来看，就相当于以前的副乡长，若是他能够胜任这个副组长，青林镇党委就给他压担子了。”

　　肖部长也没有过多评价赵永胜的话，他在本子上记了几句，然后抬起头，道：“赵书记，公开招考干部，是益杨县委在干部制度上的一次改革，沙州市委组织部很是重视，已有两位处长来打前站，专门调研公开招考后备干部的相关工作。”

　　赵永胜就试着道：“肖部长，你看侯卫东的工作是否需要调整。”

　　肖部长笑道：“这是青林镇党委的权力，组织部门向来尊重你们的意见，而且赵书记交待过，公开招考的干部也不能搞特殊，要一步一个脚印从基层干部，进行自然淘汰，若是人才，就大力提拔，若才能平庸，则按照干部使用原则进行合理使用。”

　　赵永胜和肖部长是党校同学，而且都是班干部，两人颇为熟悉，此时正事全部谈完，赵永胜就提议道：“正事办完，有两个方案，一是回益杨城吃饭，二是找个鱼塘，我们一边钩鱼，一边谈心。”

　　肖部长喜欢钩鱼，听到这个安排，把笔记本一合，笑道：“到底是老伙计，好，咱们走吧。”

　　蒋书记就在一旁道：“赵书记听说肖部长要来，特地找了一个好塘子，全部是土鲫鱼。”

　　“土鲫鱼好，浓缩的全部是人生精华。”

　　一行人就说说笑笑地出了院子，上了车，朝着鱼塘走去。

　　赵永胜和肖兵部长兴致勃勃钩鱼之时，侯卫东仍在山上，满怀着希望地等着调到计生办去。

　　可是，随后的消息却让侯卫东哭笑不得，蒋书记在党政联席会的第三天来到了上青林山下，把工作组所有人召集起来，宣布侯卫东驻独石村，并任工作组副组长，协助高乡长工作。

　　对于工作组来说，这是一个充满喜剧色彩的安排，高乡长主持工作组的工作，能够把众人招呼住，并不是工作组组长有多大权利，而是高乡长当了二十多年领导，在干部中颇有威信，而且他说的话，镇里领导都要给三分面子，所以工作组成员才愿意听他安排。

　　侯卫东是新毛头，安排一个工作组副组长的职务，管不了任何业务，官不象官，兵不象兵，若高乡长不在，他根本无法开展工作。

　　蒋书记宣布侯卫东任职以后，胳腮胡子李勇就开始起哄，让侯卫东请客。侯卫东想哭的心都有，看着笑成眯眼的蒋书记，他一咬牙，道“蒋书记，小侯到了青林镇，还没有聆听过你的指示，今天到了上青林场镇，无论如何要请蒋书记喝一杯。”

　　蒋书记名叫蒋兴财，原是上青林乡的副书记，两乡合并以后，被任命为副书记，他逢人便说三分好，是典型的不倒翁，不过一直都是副职，从来没有当过一本手。他对侯卫东任职的原委再清楚不过，见到侯卫东请吃饭，就道：“啥子指示哟，侯卫东来到青林镇，还没有明确具体是哪一个办公室，党政办公室是综合科室，我建议就将侯卫东归口于党政办。”

　　高乡长笑眯眯的，侯卫东是一个踏实肯干的人，任命为工作组副组长，就多了一个跑腿的人，从他个人来说，这个任命他是高兴的，但是，他心里也明白这样做对侯卫东不公平，安慰道：“以前秦镇长同意给工作组一些经费，这是肯定要落实的，今天就不由侯组长请客，而由工作组请客。”

　　（第四十七章完）

青林的日子 第四十七章到底为什么（九）

    现实就是一张网，身在其中，越是挣扎就越紧。

　　送走了蒋书记，高乡长就紧紧地握住了侯卫东的手，道：“以后你就是工作组副组长了，工作一个月不到，就当了副组长，侯大学前途无量。”

　　侯卫东苦笑道：“我刚从学校毕业，什么事都不懂，让我当这个副组长，压力太大了。”他嘴里说得好听，心里却道：“不知道这是那个王八的主意，把我挂在山上。”

　　侯卫东是毫无反抗能力的新兵，在青林政府领导面前，不过是小得不能再小的小人物，此时人在屋檐下，怎能不低头，侯卫东只得咬碎牙齿往肚子里吞，快乐地接受了这个安排，当然，不快乐是不行的，侯卫东可不愿意一边做事一边发牢骚，这种做法叫做割卵子敬神，卵子被割掉了，神也得罪了。

　　李勇是驻村干部，他把侯卫东带到了独石村，独石村也算是和侯卫东有缘，侯卫东两次下村，都是到的独石村，村里面对新来的驻村干部也很是重视，村委会、支部一班人基本到齐，支书秦大江、村委会主任江上山、以及文书陈达川、民兵连长兼团支部书记杨柄刚、妇女主任朱姚芬，加上工作组组长高乡长，刚刚坐了一座人，这一次没有到上青林老场镇的大馆子，而是在秦大江家里，一个背靠着山林，前面是鱼塘的风水之地，杀了土鸡，捉了鱼，倒上自泡的蛇酒，举行家宴。

　　划拳、喝酒，粗话，让家宴热热闹闹，不知不觉中，十斤一罐的蛇酒被一扫而空，李勇、江上山、陈达川、杨柄刚都喝得坐不稳了，侧门的简易厕所里，除了臭味，更一股刺鼻的酒味，，杨柄刚则被抬到了床上，床边放了一个盆子，让他尽情的吐，桌子，高乡长则主动退出了战场。

　　秦大江脱了上衣，露出壮实的上身，他满脸通红，道：“侯小伙，好兄弟，再喝一杯。”他家里所用的杯子俗称为“良种杯”，比普通的杯子大上两圈，一杯就有一两。

　　妇女主任朱姚芬是一位典型的农村妇女，她酒量向来很好，可是这种喝法，在村里也少见，她见到侯卫东双脸发青，知他已经过量了，就劝道：“秦书记，侯大学，就喝最后一杯了，吃点菜。”

　　秦大江瞪起牛眼，道：“朱姚芬，侯大学是我们村里的驻村干部，你必须再和侯大学喝三杯，别让他说我们独石村无人，连一个学生娃也搞不定。”

　　侯卫东心中原本就郁闷，听到了秦大江的说法，顿时心中鬼火涌起，道：“秦书记，我先和你喝三杯，敢不敢喝。”

　　秦大江也是强弩之末了，望着满满的三杯酒，他犹豫了片刻，道：“朱姚芬是妇女主任，在独石村工作很多年了，是老前辈，你先和他喝。”

　　侯卫东酒劲上涌，理智少了许多，犟头犟脑地道：“这三杯酒喝了，我再和朱姚芬喝。”他举起酒杯，道：“不喝是屁眼虫。”仰头就喝了一杯。

　　秦大江脸上挂不住了，也喝了一杯。

　　喝完三杯，侯卫东只觉肚中一片翻江倒海，就如火山爆发一样，一股火流就朝嘴里冲了过来，他连忙用手捂住嘴，将污物堵在了嘴里。

　　哇，秦书记和侯卫东同样的遭遇，污物如瀑布一般，直接喷到了桌子上，朱姚芬只觉胃里一阵发酸，她连忙朝屋外跑去。

　　侯卫东到底没有忍住，他蹲在地上，在桌子旁吐得一塌糊涂。

　　醒来之时，已是满天星斗。

　　侯卫东昏头昏脑地坐在床上，半天没有反应过来身处何处，摸着黑走到喝酒的堂屋，点着一盏昏暗的灯光，秦家堂客正坐在桌前打瞌睡。

　　“侯干部，你醒了。”秦家堂客站起来，“你们今天喝好多，秦大江现在还没有睡醒，我给你们两人煮了一锅红苕稀饭，快来喝。”侯卫东此时头欲炸开一般，肚子里面的东西早就吐得差不多了，不好意思地道：“给你添麻烦了。”

　　秦家屋里堂客就道：“这有啥子嘛，快喝，红苕稀饭养胃，秦大江每次喝醉了，都要喝红苕稀饭。”她打了一个哈欠道：“吃了稀饭，就去睡。”

　　第二天，侯卫东就被狗叫声惊醒了，天末大亮，目光所及，薄雾中一片水田，远处，就是隐隐的树木，他走到水塘边，见秦家堂客从猪圈出来，就主动招呼道：“这么早就起来了。”

　　如何称呼秦家屋里堂客，是一个问题，叫姐，可是她年龄四十多了，相貌看起来至少有五十岁，叫阿姨，秦书记又和他称兄道弟，这样叫又乱了辈分，侯卫东想了想，觉得还是叫嫂子比较好。

　　就主动道：“嫂子，怎么没有见到小孩。”

　　秦家屋里堂客道：“我有三个小孩，二个儿娃子，一个女娃，都到广东去打工了。”

　　侯卫东不由得想起了何红富的话，随口道：“上青林山没有公路，真是制约发展。”

　　“前几年上青林乡还想着修路，现在看来更没有希望了。”秦大江红肿着眼睛走了出来，“青林镇发展重点在下青林乡，修路，盼了好多年，我也没有信心了。”

　　侯卫东心中一动，“我是青林工作组副组长，若是能组织起来把路修好，说不定能引起领导的重视。”就道：“秦书记，俗话说，无路不富，上青林的发展太慢了，就和八十年代初没有什么区别，我看症结就在这公路上。”

　　秦书记站在鱼塘边，随手扯了一把草，丢在水中，道：“上青林山上资源很是丰富，一是茶叶，二是石头，三是煤炭。”

　　青林茶叶很有名气，煤炭也好理解，石头是怎么一回事情，他就不太明白，问道：“什么石头？”

　　秦书记指了指一处山坡，道：“青林山上有很多石头，硬度很高，以前我接待过地质队的，他们说这些石头可以烧石灰，也可以制造水泥，还可以用来做铺路的碎石，就是因为没有通公路，石头就成了废物。”

　　他用脚跺了跺，道：“下青林有许多煤窑，挖出了煤质量好，价钱也买得高，上青林不少地方也挖得出煤，只是没有公路，没有人愿意开矿。”

　　“既然是一座宝山，为什么不把路修通？”

　　“上青林乡是小乡，只有七千多人，乡政府哪里来钱修路，前年上青林乡准备提20个积累工，10个义务工，并向县政府争取一点资金，准备将上山公路修通，公路都勘测好了，正准备开工，县政府就让上青林乡和下青林乡合并了。”

　　侯卫东脱口而出，“既然这样，我们干脆就组织起来，把公路修通。”

　　秦书记摇头道：“侯大学不了解情况，修条公路复杂得很，人力不说，还要炸药，不是一件小事，没有政府来组织，根本完不成这个任务。”

　　侯卫东不知修公路的艰苦，又是初生牛犊不怕虎，更为了弄点实绩出来，急切地道：“事在人为，当年红旗渠比这修公路更难，还是愚公也能移山，我们七千人的上青林，就不能修一条路。”

　　“你当真想修路？”

　　“是的，在何红富家里，我就有这个想法，何红富虽然说是歪歪道理，可是歪歪道理也是理，他就说，如果修路，他就愿意交钱，看来上青林群众都有这个想法。”侯卫东两眼冒光，热情洋溢地道。

　　秦书记见侯卫东真想修路，虽然不抱多少希望，还是死马当成活马医，将几年来为了修路发生的事情简要地介绍了一遍。

　　（第四十七章完）

青林的日子 第四十八章修路的疯子（一）

    修路、修路、修路！

　　这个念头出现在侯卫东脑海之后，就一发不可收拾，他回到小院子，就坐在办公室里开始谋划如何修路，三年调回沙州承诺，他就如一座大山压在他的心头，如今修路之事，就如一道闪电，将他的内心照亮。

　　“修好一条路，自己就多了一项大政绩，对以后发展肯定很有好处。”侯卫东越想越激动，连《人民日报》也没有兴趣看，就在办公室转来转去。

　　要修路，首先要征求工作组组长高乡长的意见，侯卫东兴冲冲地走到二楼，到了高乡长门口，他尽量克制住内心的激动，敲响了高乡长的纱窗门。

　　高乡长穿着短裤，上身穿着背心，他看到侯卫东站在门外面，就把纱门打开后，道：“侯大学，进来，昨天喝多了吧，秦大江是个吞口，只有你和粟镇长才把他镇得住，你还是真是好酒量。”

　　侯卫东一脸苦笑，道：“这种酒以后还是少喝，醉得太历害，现在头还在痛。”

　　两人闲说了几句，侯卫东就说了修路的想法。高乡长半天没有说话，看了侯卫东好几眼，这才道：“修路是好事，也是上青林镇的心愿，只是修路不是一件简单的事情，工作组是没得法子。”

　　侯卫东早就想好的说词：“毛主席说过，人有多大胆，地有多大产，只要齐心协力，就能将公路修好。”

　　高乡长心道：“初生牛犊不怕虎，真以为修公路就这么轻而易举。”但是，出于对年轻人的鼓励，他还是道：“真能把公路修好，你就是青林人民的功臣了。”

　　侯卫东听了很是激动，“只要高乡长支持，我相信我们能将公路修成功。”

　　“我一个退居二线的老头，有什么能耐，以前上青林乡还没有撤的时候，曾经请县交通局的刘工程师来勘测了地形，准备从独石村三社修一条下山，有六公里长，就接到山下的公路了，这是最近的路线，地势比较平缓，岩石也不多。”

　　高乡长和秦书记介绍的情况基本一致。

　　“高乡长，既然有这样的基础，我们就放手发动群众，修一条致富路。”

　　高家屋里堂客端来一杯开水，插嘴道：“为了修这条公路，上青林乡政府还花了不少钱，几次想动工，都是刚刚开头就停工，弄得社员们心也淡了。”

　　高乡长叹息一声：“刘工程师请人搞了地勘，画了设计图，垫了二万元钱，现在都还没有给他，每次见了他，我都觉得很不好意思。公路要经过一段国有林杨，这土地也很不好批，还有，上青林虽然有七千多人，可是除了独石村，其他两个村有许多社员对修路也没有多大兴趣，要让他们投劳或是出钱，只怕要打理扯。”

　　听了高乡长一席话，侯卫东就如从头被泼了一桶冷水，但是，他在内心坚持着，道：“修路是造福子孙后代的事情，只要宣传工作到位，群众们会理解的。”

　　两人又说了一阵，高乡长见侯卫东坚持要修路，就道：“我身体不好，又退居二线了，让我当工作组组长，说白了，就是当一天和尚撞一天钟，要修公路，也就要由老弟来主持，你敢不敢。”

　　侯卫东心道：“与其这样不死不活地憋着，不知放手一搏，三年之内，我一定要调到沙州去。”又在心中狠狠地加了一句，道：“人死卵朝天，怕个拧！

　　“高乡长在背后掌舵，我就当过河卒子，拼命往前冲，不将公路修好，就是屁眼虫。”

　　听到侯卫东说了一句粗话，高乡长心中也就有了一丝丝的热情，他认真地道：“侯老弟，你是不是真的要干，半途而废，我这一把年龄可是陪不起，而且留给镇里面的印象也肯定不好。”

　　侯卫东把胸膛拍得直响，道：“高乡长放心，如果这件事坚持不下去，我就不在青林镇干了，卷起铺盖走人。”

　　高乡长听到此言，就站起身，道：“好，有老弟这句话，我就放心了，明天赶场天，我把三个村的支书、主任和驻村干部通知到会议室，我们开一个会，如果能够统一意见，我们两人就去向赵书记和秦镇长汇报，一是请求他们支持，二是看能否拨点资金下来。”

　　高乡长一直称呼侯卫东为“侯大学”，听到他要修路，称呼不知不觉就变成了“侯老弟”。

　　高乡长还是颇为雷厉风行，很快就将驻尖山村的广播站郑发明和驻望日村的农技站段胖娃叫到办公室来，安排了明天工作，段胖娃正在和李勇一起打麻将，兴味正浓，就不满地道：“天气这么热，开啥子鸡巴会。”高乡长把眼睛一瞪，道：“叫你去就去，少求嗦。”

　　段胖娃其实也不胖，很精干的一个小伙子，据说是小学时极胖，这个段胖娃的绰号就从小学被叫到了工作，他见高乡长生气了，就笑嘻嘻地道：“好、好，明天我一早就去，高乡长，不要瞪我。”

　　高乡长就拍了段胖娃一下，道：“你这人，一天都没有正经，好好抓业务才是老正经。”

　　郑发明是广播员，一张脸又黑又皱，接受了任务，背着一个装满了工具的斜包，就出了门。

　　有了修公路这个念头，侯卫东也就觉得上青林的日子好过了许多，怀着理想，再看无所事事的池铭、李勇、白春城等人，就觉得他们真是虚度了光阴。

　　不过，为了搞好和李勇等人的关系，又有了母亲给的一千元钱，他也就接受了李勇的邀请，参加了麻将大战，或许是新手手气硬的原因，很少打麻将的侯卫东，居然来了一个三归一，赢了三百多元，晚上，就特意给姚瘦子打了招呼，在他的小馆子里吃了一顿。

　　晚上只喝了一点小酒，也没有多少醉意，他按约来到了铁柄生家里，他们两口子早就在家等着了，侯卫东一进门，连忙道歉：“铁校长，实在是对不起，昨天我到了独石村，喝得大醉，就在秦书记家里住下来，没有回来，耽误了一天补习时间。”

　　铁瑞青端了一个水杯过来，道：“侯老师，这是蜂糖水，喝了解酒。”一旁，铁柄生就笑骂道：“这个秦大江，酒量太好了，每次有人去作客，都往死里整，上次我也被他喝醉过一次。”侯卫东“嘿、嘿”笑道：“我醉了，他也差不多了，早上比我还晚起床。”

　　铁柄生不禁对侯卫东另眼相看，道：“能把秦大江喝醉，侯老师也是好酒量。”铁柄生对于侯卫东的补习很满意，已经跟着女儿铁瑞青一起，称呼侯卫东为“侯老师”。在铁家，侯卫东几次想提起修公路的事情，可是话到嘴边又咽了回去，毕竟铁柄生只是小学校长，和修路的事情没有太多关系。

　　铁瑞青在学习英语方面很有些天赋，一天到晚就听侯卫东带来的磁带，很快就掌据了音标，而且读音很准，听她读课文，已经有些象模象样了，见到铁瑞青的进步，侯卫东也不敢马虎，特意找了一本高一课本，抽空备起课来。

　　第二天是上青林场镇的赶场天，侯卫东买了一包泡菜，又买了一条两斤重的白鲢鱼，放在水桶里，晚上准备做条家常鱼犒劳自己。

　　十点钟，独石村、尖山村和望日村的几个头头陆续进了会议室。

　　喝了一顿大酒，侯卫东与秦书记、江主任变得很随便了，他掏出烟，先散给秦书记和江主任，又散给见过一面的尖山村唐桂元书记，唐桂元书记五十多岁了，焉头焉脑，接过烟，指着一位三十多岁的汉子道：“尖山村的曾主任。”

　　侯卫东递了一枝烟给曾主任，“你好，我是工作组的侯卫东。”曾主任很是爽快，道：“我是曾宪刚，听秦书记说你酒量大，好久到尖山来，咱们兄弟俩喝一顿。”

　　散了一圈烟，侯卫东也算认识了几位头头，高乡长摇着大蒲扇就走了进来。

　　（第四十九章完）

青林的日子 第四十九章修路的疯子（二）

    “修路？”“修路！”

　　当高乡长宣传了今天会议的主题，会场安静异常，只听到电扇中呼呼地转动。

　　尖山村的曾宪刚是急性子，他脸上肌肉也是硬绷绷，显得格外的健壮，他和独石村的秦大江一样，也是石匠出身，上青林山上优质的石材，造就了一批优秀的石匠，只是不通公路，让他们守着石山发不了财，他站起身来，道：“拖了几年，开了无数的会，这条路早就应该修了。”

　　他看到会议室只有高乡长和新来的大学生，就不客气地道：“这么大的事情，镇里也不来一个领导，不知说话顶不顶用。”

　　高乡长也没有生气，道：“修路的事情是侯老弟提出来的，今天把大家召集起来，就是想征求大家意见，若是真想修路，大家一起议一议，形成一个初步方案，再给赵书记和秦镇长汇报。”

　　他补充了一句，“侯卫东是工作组副组长，修路的事情，就由他来联络。”

　　望日村在上青林尾巴处，距离前次勘察地点最远，他们就想从另一个方向修路，当高乡长提出修路的建议之时，望日村书记贺合全、村委会主任孙虎都不说话，就坐在会议室，不停地吸烟。

　　段胖娃坐在贺合全身边，他怪声怪气地道：“高乡长你也不早说，若是这件事情，我还真不跑这一趟。”

　　侯卫东原本以为高乡长一说出修路的建议，书记、主任们就一定会群起响应，没有料到会是这样一种冷淡的场面，他大声地道：“我才从沙州学院毕业，如今外面发展得很快，而青林山上就和二十年前一样，主要原因就是没有通公路，我发现，山上的住房有许多石砖房，也有许多茅草房，砖房很少，主要原因也是没有通公路，马帮驮砖，成本不知要高好多，这事你们最清楚，不需要我来说。”

　　秦大江没有想到侯卫东当真就要组织大家修公路，一方面在心中暗笑其幼稚，另一方面也佩服他的胆量，见他脸红筋涨解释着，便道：“侯大学，大道理就别说了，我们都比你清楚，关键是要落实。”

　　若是修好了公路，最先得利的就是独石村，江主任抱着死马当成活马医的态度，道：“侯大学，其他先不说，刘工程师的设计费怎么办？”

　　段胖娃说了一句粗话，“修路又不是高科技，设计费拿个锤子。”

　　高乡长看到段胖娃随口乱说，高声道：“这是修盘山公路，又不是修机耕道，若是我们修路，这条路将是青林山上的主公路，上青林山上有石头、煤炭，都是重车，不依靠设计，不知要弄翻好多车子，段胖娃，说话要动动脑壳，不是张起嘴巴开黄腔。”

　　焉头焉脑的唐桂元道：“侯大学，既然修路，你有什么大主意，说来让我们听听。”

　　高乡长知道侯卫东初来乡镇，这里面的道道说不清楚，接口道：“若是大家都同意，我们就说下话，若是大家不同意，当我白说，今天中午就请大家吃豆花饭。”

　　秦大江和曾宪刚异口同声地道：“先说大主意。”

　　高乡长道：“都同意修路，我就到镇政府去汇报，请求政府拨点钱，若是政府没有钱，就只有上青林七千人来集资。”

　　一直没有说话的望日村书记贺合全道：“修路是大家的事情，政府不出钱，要他干球，今天我们没有收齐的农业税、提留统筹都不交了，全部拿来修路。”

　　侯卫东暗道：“这个方法还不错。”

　　高乡长却不停地摇头，道：“这是两件事，桥了桥，路了路，不要扯到一堆来说。”

　　“镇里的积累工和义务工我们就不交了，全部拿来修路，这总没有错。”秦书记站起身，高声对大家道：“修路是为了上青林，侯大学是耿直人，我们就支持他，最多就是修不成，对我们没有损失。”

　　看到曾宪刚和唐桂元都不说话，秦书记骂骂咧咧地道：“狗日的，肯定是想捡落地桃子，你们几个不干，老子就和江主任干，修好以后就竖个横杆，收你们几个狗日的过路费。”

　　在吵吵闹闹中，众人总算是初步同意修路，中午就由秦书记请客，在姚瘦子的小馆子吃豆花饭。侯卫东原本想下午就到镇里面汇报，谁知一不小心，又被几个支书、主任灌了酒，醒来已是满天星星。

　　第二天，侯卫东一早就守在高乡长门口，见高乡长起床，就陪着笑脸道：“高乡长，昨天喝醉了，下午没有起来，今天我们下山去汇报修路的事情。”

　　高乡长想过两天再下山，道：“九月五日就发工资了，我们九月五日下山吧，汇报了工作，又领了工资，免得跑两次。”他拍了拍腰，道：“年纪大了，爬坡恼火得很，年龄真是不饶人。”

　　这种心急火燎的大事，高乡长居然能沉得住气，侯卫东一算：九月五日，那还要隔十几天。

　　他心中如热火烧一般，满脸迫切地道：“高乡长，这种事情拖不得，久拖必变，我们还是今天就下山。”

　　“侯老弟，好事不在忙上，心急也吃不了热豆腐，再说，镇里面在人代会上没有安排修路，多半他们不同意。”

　　侯卫东听了莫名其妙，道：“修路是件大好事，既然村里都愿意修，他们没有理由不同意，走嘛，高乡长。”

　　看到侯卫东如此心诚，高乡长也就不好再推，道：“是不是给赵书记打个电话。”侯卫东对于镇里面的体制也不太明白，道：“高乡长，我想问一问，书记和镇长都是一把手，倒底哪个要大一些？”高乡长没有想到侯卫东会问出这等问题，他摸了摸头上短发，道：“政府是在党的领导之下，你说哪个大。”

　　高乡长就到杨新春的邮政代办点，给赵永胜书记打了一个电话，回来道：“走吧，赵书记在办公室。”

　　一路下山，侯卫东无心看风景，到了镇政府门口，高乡长交待道：“积累工和义务工的事情不要提，听清楚没有，我听说明年要以钱代工。”

　　进了镇政府，工作人员纷纷热情地给高乡长打招呼，只有计生办黄主任给侯卫东点了点头。

　　高乡长来到了镇委书记赵永胜门口，也没有敲门，直接就推门进去，道：“赵书记，好久没有看到你了，给你汇报工作。”赵永胜房间极为凉爽，侯卫东走得一身汗水，被冷气一吹，只觉掉入了清凉世界，从头顶舒服到脚底。

　　“修路？”赵永胜把烟点起，听到高乡长的想法，觉得很是惊奇，他看了一眼端正坐好的侯卫东，道：“老高，恐怕这不是你的想法？”

　　赵永胜书记很有些威严，侯卫东在他的压力面前，自信心也没有那么足，但是他想起了在村干部会上说的话，就主动道：“赵书记，我给你汇报一下，这一段时间，我下村了解到上青林没有公路，所以发展受到了限制，而且村民都想修路，所以我就想组织上青林的村民修路。”

　　赵书记吸着烟，半天没有说话。

　　高乡长主动道：“以前上青林一直就修路的计划，设计图也请人做出来了，只是一拖再拖，最后没有干成，今天秦大江他们几个都到工作组开了会，他们都赞成修路，看镇里面能不能出一点资金。”

　　赵书记弹了弹烟灰，慢慢地道：“修路是好事，年轻人有想法也是好事，但是，侯卫东，你作为工作组副组长，应该先给党委、政府汇报以后，再去开这个会，这是原则问题。”

　　（第四十九章完）

青林的日子 第五十章修路的疯子（三）

    侯卫东听到“但是”两个字，心里已是一紧，又被赵永胜书记违反的原则问题，他觉得一股重压就朝着胸口袭来。

　　高乡长解释道：“赵书记，会是我安排的，上青林三个村修路都很积极，益杨县以前的老乡场中，就只剩下上青林场没有通车了，县里也很重视，老书记很重视这事，今天春节我遇到他，他还跟我提起这件事情。”

　　高乡长说的老书记，也姓高，叫做高志远，按辈份来说是高乡长的长辈，两人年龄却相差不大，高志远人如其名，二十多岁就当上了青林革委会主任，打倒四人帮以后，就到益杨县里当了副县长，八十年代未期，当上了沙州市的常务副书记，如今是沙州市人大主席。

　　在上青林，就数他的官当得最大，所以，上青林的人都尊称他一声老书记。

　　赵永胜听到高乡长把高志远抬了出来，就暗道：“如今益杨县领导，不少是高志远的部下，此事倒要慎重考虑。”他端起茶杯，喝了一口，脑筋转了几转，道：“修路是好事，党委肯定支持，秦书记是行政一把手，资金的事情他说了算，老高，你去向秦镇长汇报吧。”

　　高乡长知道青林镇财政的现状，听到赵永胜把球踢到了秦镇长面前，心道：“赵永胜倒会踢皮球。”

　　两人出了门，侯卫东很是高兴，对高乡长道：“看来这事有戏，赵书记支持我们修路，也不知秦镇长态度如何，能拨多少钱来修路。”

　　进了秦镇长办公室，屁股还没有坐稳，计生办田主任就走了进来，他手里拿了一叠单据，递给了秦镇长，秦镇长就刷刷地签字，突然，他停了下来，道：“怎么有出租车费？”他提高声音道：“镇里早就有规定，出租车费一律不报，这张你拿回去。”黄主任站在桌前，连忙解释道：“那天得到消息，双树村有一个大肚皮，怕她躲了，所以就从城里打了出租车赶回来，公共汽车太慢了，从公共汽车回来要三个多小时，大肚皮说不定早就不见了。”

　　秦镇长手中的笔使终没有落下来，他想了想，“规矩就是规矩，不能乱，出租车费你自己想办法解决了。”黄主任就尴尬地把票据取了过来，又道：“计生办没有车，确实不方便，秦镇长，去年你就答应给计生办买一辆车，县里姜主任表了态，如果计生办要买车，他补助两万。”

　　秦镇长算了算，微型面包车也不过几万块钱，姜主任补助二万，镇里也出不了多少钱，他就道：“抽个时间约姜主任吃饭，只要他答应给三万，今年就给计生办买一辆车。”

　　黄主任刚走，教办胡主任又进来了，请秦镇长给学校拨钱，好说歹说，秦镇长答应先给五万，支付一部分工资，胡主任千恩万谢地出了门。

　　侯卫东看到财政的状况，心中凉凉的，道：“都说乡镇干部很肥，怎么财政压力这么大？修公路的钱，危险。”

　　果然，高乡长把来意说了，秦镇长便把手中笔放下，用手比了一个小圆圈，道：“老乡长，财政就只有这么大一个盘子，把我杀了卖血，也没有修公路的钱，我们现在已经拖欠了教师三个月的工资了，我看这样，修路的事情能否暂时放一放，等熬过了今年，政府资金稍稍宽松一些，才组织修路。”

　　高乡长道：“赵书记，几个村干部都很想修路，我想可以让村里面先动起来，明年镇里面补助个几万块钱。”见秦镇长一脸为难，高乡长就道：“上青林山上资源丰富，公路修通以后，可以开煤厂、石厂，这些都是纳税大户，税源充足了，镇里面的日子就好过了。”

　　秦镇长当过乡企局的副局长，对乡镇企业这一块很熟悉，听了高乡长的话，他就靠在大班椅上，想了一会，道：“老乡长说的有道理，煤厂开起以后，青林镇的税收就起来了，赵书记是什么态度？”

　　高乡长知道秦、赵两人不和，他字斟句酌地道：“赵书记同意修路。”

　　“嘿、嘿”，秦镇长意味深长地笑了两声，道：“这样，我今天下午开政府会，把修路的事情研究一下，我先给你说说原则，镇里今年没有钱，明年宽裕以后，采取以奖代补的政策，对于各村进行补助，镇里可以帮着协调炸药，让管农业的粟镇长主管此事，我知道刘工程师的图纸钱你们没有负，他给我打过两次电话了，高乡长出面去做刘工程师的工作，今年底，镇政府想办法把这一笔钱付了，虽然这是上青林乡的遗留下来的老帐，但是秦飞跃不会耍赖，你给老刘说清楚，就说是我说的。”

　　秦镇长说完，就给粟镇长打了一个电话，不一会，粟镇长就过来了。

　　“修路？我来负责？”粟镇长来回地看了一眼高乡长和侯卫东，又对秦镇长笑了笑，道：“镇里的财政，谁得起路，路修好了，政府也就要破产了。”

　　侯卫东与粟镇长比较熟悉，他也不管自已有没有说话的资格，道：“三个村都愿意投劳，这样费用就不高。”

　　粟镇长摇头道：“修路不是一件简单的事情，里面复杂得很，不要太乐观。”

　　侯卫东就表态道：“粟镇长放心，你就在山下指挥，具体的事情就由工作组来做，遇到了难题你才出面。”

　　秦镇长看了看单纯、幼稚且不懂规矩的侯卫东，对粟镇长道：“老粟，还是由你出面，你办事我放心。”

　　“从国土办和农办各抽一个人，加上三个村的驻村干部，成立一个修路领导小组办公室，你任组长，高乡长任副组长，工作组侯副组长任办公室主任，今天下午开政府办公会，就将此事定下来。”

　　粟镇长知道事情已经逃不掉了，他一阵苦笑，对老乡长道：“老乡长，镇里派车，你去沙州找一找高主席，让他出面，给上青林捐点钱，只要他肯出面，一定能化到缘。”

　　高乡长见事情比想象中要顺利，心中即轻松又沉重，他看了一眼侯卫东，心道：“侯卫东即象是傻大胆又象是人才？傻大胆，人才？”

　　他对秦镇长道：“我这一把年龄了，身体又不好，就不当副组长，让侯卫东当副组长兼办公室主任。”

　　粟镇长见高乡长把他拖下水，也不会让他轻松，道：“高乡长不要客气了，你是老将军，在上青林说话有威信，你平时不跑工地，就在屋里当指挥，没有问题的。”他又对侯卫东道：“修路的主意绝对是秦大江出的，但是，工作组既然出了面，就要将此事负责到底，有什么困难，尽管来找我。”

　　回到上青林的路上，高乡长满腹的心事，他对喜不自禁的侯卫东道：“侯老弟，先不要高兴得太早，修路是公益事业，赵书记和粟镇长都不会明着反对，他们两人都不当修路的指挥长，也就说明了两人对此事并不是太热心，以后修路，要做好靠自己的准备。”

　　侯卫东毫不在意，“只要让工作组来做此事，总会有办法将公路修好，实在有克服不了的困骏，还有高乡长和粟镇长给我撑腰，高乡长，我想请教，这修公路千头百绪，我们最先应该做什么事情？”

　　上青林绿树成荫，沿着小路有一条小沟，清水流在山沟里，散发着阵阵清凉。

　　侯卫东站在半山腰，看着逐渐变小的建筑物，禁不住大吼三声，抒发心中的快意。

　　高乡长用手撑着腰间，看着生机勃勃的侯卫东，心羡其年轻与活力，他被侯卫东的乐观与激情感染，道：“修公路第一步，就是把图纸拿过来。”

　　（第五十章完）

青林的日子 第五十一章修路的疯子（四）

    “图纸就在刘工手里吗？”

　　“就在刘工手里。”说起图纸，高乡长又是一肚子的苦水，他道：“刘工程师干工作是好样的，你别看他是知识分子，做事可精着了，不给钱，不管说什么好话，他就是不会给图纸的，我们上青林乡几次说话不算话，他更是防了一手。”

　　镇党委、政府都同意修路，这让侯卫东自信心爆棚，图纸问题更不在话下，他道：“人总是讲感受情的，刘工程师是知识分子，只要精诚所至，必定金石为开。”

　　侯卫东恨不得当场就开工，他对一边仍在喘着粗气的高乡长道：“高乡长，我们就不上山了，反正时间还早，干脆就到城里去找刘工程师。”

　　高乡长哭笑不得，“侯老弟，你真想把老哥子累死啊，我可是有心脏病，哪里敢和你们年轻人比，再说，刘工程师长期都在工地上，很少在办公室，事先没有说好，多半会扑空。”

　　高乡长所说确实有理，侯卫东也就没有坚持，跟着回到了青林场镇。

　　晚上，到铁柄生家中，教完课程，他终于还是没有忍住，将党委政府同意修路的好消息讲了出来。

　　铁瑞青高兴地道：“侯老师，公路什么时候修好，等修好了公路，是不是就可以通客车了，妈妈到城里进货，也就不用在山下请马帮了？”

　　马帮似乎是很久以前的的传说，但是由于上青林乡不通公路，遇到修房子等事，运输就成了问题，所以，马帮就成了上青林乡的一大特色。

　　侯卫东自豪地道：“那是当然，等到公路一通，上青林场镇就会发生剧变，外面的世界就会将很多先进的东西带进来。”

　　青林镇初中，考上了益杨一中的只有铁瑞青一人，她到了城里以后，穿的、用的、玩的，都与同学们格格不入，为此，她受了不少白眼，自尊心更是受到了极大伤害，她是一个要强的女孩子，在城里受到的委屈，都被深深地埋在了心底，她通过努力学习，提高成绩，来赢得应有的尊重。

　　因此，她对于家乡的封闭有着切肤之痛，听到修公路的消息，禁不住雀跃起来。

　　铁柄生的反应和村干部颇有几分相似，他心道：“侯卫东是大学生，文化水平是有的，为人处事也不错，可是到了青林镇，屁股都没有坐热，就想修公路，实在是异想天开。”铁柄生熟读历史，洞察人情世故，对于侯卫东这种初生牛犊并不敢轻视，因为世界上许多事情，都是楞头青创造出来的，成熟之人，左思右想，前怕狼后怕虎，反而不容易创造奇迹。

　　“这一次修路，镇里准备出多少钱？镇里财政很紧张，欠着老师三个月工资，哪里有钱来修路？”

　　钱是人胆，衣是人脸，铁柄生是小学校长，可是手中无钱，就留不住素质高的好老师，教学设施无法改善，许多好想法好点子也无法实施，所以，听到修公路，第一个想法就是钱。

　　“秦镇长让我们先动工，等到明年镇里经济宽裕了，就以奖代补，镇里为了修公路，专门成立了领导小组，由粟镇长任组长。”侯卫东得出结论：“镇里还是很重视修公路这件事情。”

　　铁柄生看着侯卫东的神情，不想去戳破他，在心中叹息一声，道：“也不知这公路何年何月才能修好。”

　　第二天，侯卫东就到了独石村，把事情给两位村干部说了。

　　听说镇里不出一分钱，秦大江破口大骂，“镇里那些混蛋，光知道收钱，该办的事情一毛不拔，为了推广双三尺，就能拿出五万元来作为奖励，农业技术，哼，我们这些老农民种了几十年的地，还用得着镇里来教，这些钱是浪费，完全可以用来修公路。”

　　江主任闷声闷气地道：“今年提留统筹我们不交了，积累工和义务工也不出，就拿来修公路，看镇里怎么说。”

　　秦书记激动地道：“今年所有的钱都不交了，老子就是农民，大不了我不当这个书记。”

　　侯卫东没有想到两人情绪如此激动，他也不知道镇里对积累工和义务工的态度，可是从两人的话语中，他意识到积累工和义务工肯定对镇里很重要，他连忙劝道：“秦书记，江主任，不要生气，赵书记和秦镇长都支持我们修公路，只要开工了，总会想办法，现在最关键的就是开工。”

　　秦大江长得人头马头，腰也粗，他头一昂，道：“不拿一分钱，算是支持？支持个锤子。”

　　侯卫东有些尴尬。

　　江主任为了要忠厚得多，闷着头抽了一会烟，道：“老秦，你看这事，还整不整？”

　　秦大江发泄了一通，也闷闷地坐在江主任身旁。

　　侯卫东道：“修公路不是高科技，我们不铺水泥路面，主要就凭劳动力，我觉得这公路能修，如果你们两人放弃了，这公路不知何年何月能够修好。”

　　两位村干部仍然坐着不吭气。

　　侯卫东追问道：“到底修不修路，你们两人说一声。”

　　秦大江抬起头，道：“侯大学，这不关你的事，你着什么急。”

　　修路是侯卫东的自我救赎，而且他在书记、镇长面前下了决心的，话说得太满，如离弦之箭，根本无法收回来，见到两人的模样，他就恼怒地道：“我真是皇帝不急太监急，难怪几十年都修不好一条路，上青林的汉子都是孬种，遇到困难只知道逃避，只知道耍嘴皮子，你们就这样放弃了，以后龟儿子才提修路的事情。”

　　秦大江双手捧着头，想了一会，突然站起身，道：“侯老弟说得有道理，这一次我们不能再放弃了，修路，屁眼虫不修路！”

　　“老江，你和唐桂元是同学，你就去做尖山村的工作，我去找望日村的曾宪刚，只要尖山和望日工作能做通，我们就开始行动。”秦大江外表粗豪，内里子却透着精细，他看了一眼侯卫东，把一个难题丢给了他，“侯卫东，你和刘工程师都是知识分子，图纸的事情，就交给你了，我们共同进行，争取在九月初开工，到十一月份，把公路的线路拉出来。”

　　侯卫东一口答应，“好，这件事情交给我，我负责图纸，你们负责组织人。”

　　与独石村两位村干部搭成了共识，侯卫东就在村里简单吃了饭，滴酒未沾，就回到了上青林场镇。

　　高乡长空里纱门关着，估计是在睡午觉，侯卫东原本想敲门，想想又觉得不妥，就到楼下，将办公室打开，见桌上又有许多灰尘，就提来一桶水，用抹布细细地擦了一遍，再把地面扫干净。随后在办公室看了一会新到的《人民日报》，至从邮政代办点成立以后，报纸就很及时了，《人民日报》最多晚上四、五天，而以前则是半月报。

　　三点多钟，终于听到了高乡长的说话声，侯卫东放下手中报纸，就朝楼上跑去。

　　“高乡长，你有没有刘工程师的电话，我们给刘工程师打一个电话，和他约约见面的时间。”

　　高乡长睡得浑身是汗水，他看着同样大汗淋漓的侯卫东，道：“见了刘工程师，没有钱，仍然拿不到图纸。”

　　“高乡长，你就打一个吧，能不能拿到图纸，总要试一试。”

　　“侯老弟，你真会磨人，好，好，我去找一找电话本，上面应该有刘工程师的电话。”

　　县交通局工程科，刘定江正在做图，突然电话响起，他接过电话，听到是高乡长的电话，便道：“高乡长，什么时候把钱给我，为了做图，我又出力又出钱，二年了，高乡长，你就把钱付了吧。”

　　（第五十一章完）

青林的日子 第五十二章修路的疯子（五）

    不论如何做工作，高乡长也不愿意到益杨去，最主要原因是他心脏病有发作的迹象，爬上青林山，实是在一件难事。侯卫东也知道高乡长所说皆为实情，也就不好强迫他到益杨县去找刘工程师，第二天一早，就到了青林山下，找到杨凤，开了一封介绍信，就直扑益杨县。

　　出发前，侯卫东动了一个心眼，为了能见到刘工程师，他并没有再打电话，准备进行突然袭击。

　　县交通局是一个老式的宅院，小小的庭院，停着几辆亮晃晃的小车，房子虽然旧，绿化却很好，而且绿化所用的盆子皆为上好的紫色陶色盆，上面绘着各式图案，显得很是气派，不断有人急匆匆地走进走出，一派繁忙景象。

　　侯卫东在门外稳了稳心神，走到一楼，走廊上，一名男子坐在桌子后面，道：“你找谁？”

　　“刘维工程师。”

　　“过来登记。”

　　那名男子记下了侯卫东的名字以及工作单位，挥了挥手，道：“刘工在三楼。”

　　工程科，有四张办公桌，挂着许多图表，还有一些绘图的工具，只有一个小个子坐在桌边埋头画图。

　　这些天来，刘工的名字一直在侯卫东脑海里盘旋，已经成为了老朋友，此时，见了名字的主人，侯卫东就热情地道：“刘工，你好，我是青林镇的侯卫东，高乡长给你打过电话。”

　　刘工程师个子极小，戴着一幅厚厚的眼镜，脸皮就如风干的萝卜，完全符合侯卫东头脑里的知识分子形象，他抬起头，摘下眼镜，又把手中的笔和尺子放在桌上图纸上，看了侯卫东好几眼，疑惑地道：“你是青林镇的，怎么以前没有见过你？”

　　“我叫侯卫东，是今年才到青林镇工作，驻青林工作组。”

　　看侯卫东的形象，刘维以为他是分到青林镇的大学生，可是听说是驻青林工作组，就道：“工作组的，才退伍回来的？”侯卫东就含糊地道：“是的，才分来。”

　　刘工程师又把眼镜戴上，取过笔，又开始忙了起为，把侯卫东晾在一边。

　　“刘工，我们准备修通下青林到上青林的公路，这条公路关系到上青林七千多人，请刘工。”

　　话没有说完，刘工就不客气地打断道：“地质勘察是我请人做的，已经将钱付了，一万二千元，是我私人垫付的，把这笔钱拿了，我就可以考虑给图纸。”

　　侯卫东把面部表情变得格外诚恳，“钱一定会付的，请刘工相信，只是财政现在紧张，明年一定付。”

　　刘工根本不为所动，“侯卫东，你担任什么职务，话说有用吗？”他不等侯卫东回答，收了收图纸，道：“我有事，要先出去，下次来要图纸，最好把钱带上。”正说到这，桌上电话铃声响了起来，刘工接了电话，连声道：“吴局，我马上下来。”

　　侯卫东见刘工作势要走，急道：“刘工，你别走，我们再商量商量。”

　　“侯卫东，你的心情我理解，可是你也要理解我，当初为了支持上青林镇建设，原本应该收七万五千元，这是部颁标准，我只收了两万元，等于义务做工，这点钱，当初和高乡长、秦镇长都说好了，不知道为何迟迟不付这钱。”

　　刘工站在门口，道：“对不起，我要出去了。”

　　“侯卫东，这不关你的事情，我也对你没有意见，只是这事做得实在不地道，你回去给秦镇长说，刘维是讲义气的人，可是也不能太亏我，更不能因为你们内部的原因，把我的钱拖起。”

　　刘维来到楼下，一辆小汽车已经发动了，刘工上了小车，一溜烟就不见了，把侯卫东一人丢在了院子里。

　　侯卫东满脸尴尬，内心更是失望，就在交通局门口楞了半天。在街上漫无目的地走了一会，他来到了一个小馆子里，炒了一份青椒肉丝，煮了一个汤，吃了两碗干饭，心情这才渐渐平复。

　　“不能就这样放弃。”侯卫东不断地给自己打气，在街道上转了一个多小时，又在书店看了一会书，混到了二点钟，他来到了一个公用电话亭，试着给刘工办公室打了一个电话。

　　刘工不在，办公室其他人接了电话。

　　得知刘工三点过就要回来开会，侯卫东立刻给高乡长打了一个电话，将情况说了一遍，高乡长的回答很有些无奈，“刘工说的是实话，当初我在上青林乡时，答应过他开工就付钱，可是图纸刚刚画好，上、下青林就合并了，这事就拖了下来。”

　　“高乡长，刘工说先付一万二千元，就可以给图纸。”

　　高乡长叹息道：“镇里面财政很紧，又没有修路的积极性，这一万二千元恐怕也不好拿，再说，秦镇长把话已经封死了，明年以奖代补进行考虑。”

　　挂了电话，侯卫东半天都没有回过神来，他又给粟镇长办公室打了一个，粟镇长态度很好，说了些鼓励的话，可是说到钱，也表示无能为力。

　　抱着最后希望，侯卫东又来到了交通局，等到四点钟，刘维才坐着小车回到办公室，在办公室看见侯卫东，刘维有些吃惊，他看到办公室还有其他同志，就轻声道：“侯卫东，我给你说一件事情。”

　　到了楼下无人处，刘维就道：“钱拿来没有？”得到否定回答，刘维就道：“画公路图纸，是我接的私活，我画图，挂的是其他人的名义，这二万元钱，挂名的工程师还要收二千元，所以说，我累了几个月，也收不到几个钱。”

　　侯卫东实在没有更好的理由，就道：“镇里面成立了修路领导小组，以粟镇长为组长，我来具体跑路，秦镇长答应明年财政轻松以后，就拨一部分钱过来，堂堂青林政府，不会差刘工的钱。”

　　刘工与乡镇一把手打交道多年，太熟悉这些乡镇一把手的作风，道：“既然没有钱，路就根本修不起，小侯，你才从军队到地方工作，不知道地方工作的复杂性，如果明年秦镇长调走了，我又找谁拿钱，还有，你以后不要到办公室来找我，免得影响不好。”

　　磨了半天嘴皮，也没有结果，侯卫东也只有失望地离开了交通局，他有些灰心地想：“难道我真是异想天开。”

　　在繁华的步行街走了一圈，人群热闹，侯卫东却如走在冷清的沙漠之中，他还是忍不住给家里打了一个电话。

　　电话另一头，刘光芬听说侯卫东要借钱去付图纸钱，立刻道：“幺儿，公家的事，没有私人出钱的道理，而且你又没有一官半职，犯不着做这样的傻事。”她又气冲冲地道：“晚上你爸爸回来，我给他说，想办法找熟人，调到益杨公安局去，听说青林镇是个山沟沟，就不在哪里呆了。”

　　侯卫东好说歹说，刘光芬心痛幺儿，还是答应借五千块钱，有了母亲的支持，步行街的灯光也就明亮了许多。胡乱地吃了一些东西，侯卫东就准备到沙州学院的招待所去住。

　　还没有走到车站，就传来一声招呼。

　　一身红裙的段英从商店出来，高兴地道：“侯卫东，真巧。”两人寒暄了几句，段英抬手看了看表，道：“回学院的车十点钟收班，还早得很，这样，我请你跳舞。”

　　在学院的舞厅里，侯卫东也和段英一起跳过舞，听到她的建议，稍稍犹豫了一会，就爽快地答应了。

　　“只是跳舞而已，没有什么大不了。”在进入舞厅的时候，侯卫东再次自我安慰。

　　舞厅人很多，段英站在侯卫东身边，道：“这是青林最好的舞厅，音响好，灯光也好。”

　　（第五十二章完）

青林的日子 第五十三章修路的疯子（六）

    段英舞也跳得很不错，两人就如游鱼一样，穿梭在舞厅的大小角落。

　　第三曲，是熟悉的旋律和歌词：“爱一个人可以爱多久，心痛到那里才是尽头……你的诺言像颗泪水，晶莹夺目却叫人心碎……花瓣雨飘落在我身后。”

　　听着歌曲，侯卫东莫名其妙地想起了那日在学院外面舞厅遇到的长发女子，忧郁的神情，温热的体温，突然间随着歌声清晰了起来，他随着舞曲，用眼光四周寻着，美女如云，长发美女也不少，却没有当日的那位神秘女子。

　　曲散，坐位全部被人占了，侯卫东和段英就站在了角落里，段英身材和小佳不一样，颇为成熟，又有几分性感，红裙的衣领也偏低，在闪烁的灯光下，露出了一片若隐若现的雪白。

　　“小佳到益杨来过没有？”

　　“下一周，她们园管处要出去旅行，她就借机来一趟，也看看我工作的地方是一个什么熊样子。”

　　音乐悠扬，灯光闪烁，段英脸上有几粒细细的汗珠，她轻轻地笑了笑，道：“青林镇虽然艰苦，却是一个出干部的地方，沙州人大主任高志远就是青林镇出来的干部，你能力这么强，我相信你一定能够脱颖而出。”

　　“什么脱颖而出，不过是安慰我吧，你没有到上青林去过，那里和八十年代初没有什么两样，连公路都没有通。”

　　又一曲响起，也是一首熟悉的旋律，一个颇有厚实的男声唱道：“我终于失去了你，在拥挤的人群中。”

　　侯卫东伸了伸手，和段英又融入到舞池中去，侯卫东还是在段英耳边，将修路的事情讲了一遍。

　　段英低着头“吃、吃”地笑了起来，额头几乎就挨着侯卫东的肩膀，“那有用私人的钱去修路，再说，修路是一个无底洞，你家里条件虽然好，也永远填不满这个缺口。”

　　侯卫东满怀着信心去修路，却在第一个关口就遇到了难以逾越的障碍，他咬着牙齿道：“修路这件事，既然开了头，就一定要有结果，否则，我在青林镇也就抬不起头来。”

　　这时，舞池里的人越来越多，两人逐渐缩小了活动范围，就在中间这一块活动，就在转弯的时候，侯卫东后背被人一撞，禁不住向前一倾，他和段英就来了一个亲密接触，夏天穿得少，侯卫东很清晰地感到了段英胸前的两团柔软，他心里突地一跳，真想就把这一个健康、漂亮、性感的身体抱在怀里，可是，理智从心底猛地跃了出来，恶狠狠地制止道：“小佳是你的女朋友，段英是小佳的朋友，不能这样。”

　　侯卫东随着音乐变化了一个姿势，巧妙地与段英脱离了接触，由于有了短暂的亲密接触，气氛就有些尴尬有些暧昧起来。半场过后，就是益杨舞厅流行的柔情十分钟。

　　“不跳这一曲，反而显得做贼心虚，不如大大方方在享受这美好时光。”侯卫东在内心短暂挣扎了一会，还是拥着段英沉浸在音乐之中。两人都没有说话，就随着音乐轻轻地摇动着，只是段英的头发几次扫过侯卫东的鼻尖，让他忍不住想打喷嚏，他手上感觉也是异常的敏锐，透过薄薄的红裙子，他感觉到了段英肌肤的滑腻。

　　散场之时，人们都朝着外面涌去，段英是侯卫东的舞伴，侯卫东就有保护他的职责，侯卫东就牵着她的手，一起出了舞厅的大门。

　　“我请你去喝冷饮。”

　　“喝冷饮”是近年来在益杨兴起的渡夏方式，也就是在临街门店和街面上，桌子、椅子、冰柜，挂几串满天星，就可以算是一个冷饮摊了。这种摊点，实惠、浪漫，很快就风靡了益杨，一到夏天晚上，皆是这种冷饮摊，多数生意都很好，也给益杨的夜晚增添了许多色彩。

　　“算了，我要到学院的招待所去住，晚了恐怕没有车了。”

　　段英神情突然间有些落寞，她低声地道：“那就算了吧。”段英在学院曾经有一位相当帅的男朋友，毕业之际，两人就快刀斩了乱麻，各自奔向了新生活，六月三十日晚上，小佳就是为了安慰痛苦的段英，还耽误了一会宝贵异常的约会时间。

　　段英的故事，通过小佳之口，侯卫东也颇为了解，此时，见到段英的神情，侯卫东似乎也感受到了她隐藏在内心深处的痛苦。

　　“好，走吧，我们去喝冷饮，步行街上面有一家，环境不错，我们就去哪里。”

　　段英轻轻点了点头，道：“好吧。”

　　冷饮店还有一个好听的名字――“绿岛”，背景音乐也选的是绿岛小夜曲，侯卫东原本想要可乐，段英却主动点了四瓶啤酒，还有牛肉干等小吃。

　　喝了半瓶啤酒，段英就有些醉意了，她象对待老朋友一样，开始讲起了她和男朋友之间的种种往事。

　　“当时只要他开口，我就会跟着他到湖北，可是他临到毕业，也没有提出让我分到湖北的要求，现在我总算明白了，别看他长得和高仓健有几分相似，可是内心却没有一点男人的气概，找工作是父母一手操办，他根本没有勇气向父母提出我的事情。”

　　说这话时，段英脸上有着自嘲的微笑，侯卫东却从中看到了深深的痛楚。

　　果然，笑容没有保持多久，段英的眼泪就如济南的泉水一样，“突、突”地向外涌出来，毕业是爱情的坟墓，这是大学校园里流行的句子，但是，和所有浅显的道理一样，人人都知道，可是只有亲自体会才能真正感受到。

　　四瓶啤酒，侯卫东喝了二瓶，段英抢着喝了二瓶，但是段英已经醉得历害，话说也开始断断续续，侯卫东见势不对，就将她扶着，离开了绿岛冷饮摊。益杨城已经有了出租车，起步价十元，侯卫东扶着段英出来之时，一辆候客的出租车就滑了过来。

　　好不容易把段英扶进了房间，刚进门，段英就一屁股坐在地上，侯卫东也顾不上许多，费了九牛二虎之力，才将她抱上了床。侯卫东站在床边，一时不知怎么办，段英突然一侧头，头伸到床外，“哇”地一口，就吐了出来。

　　一股酸臭气很快就弥漫在房间里。

　　“美女吐出来的东西，一样恶臭难闻。”侯卫东先端来一个盆子，拍了拍段英的后背，让她又吐了几口，吐完过后，他端来水杯，扶着段英让她漱口，她却闭着眼睛，无论如何也不张口。

　　折腾了一番，段英总算平静了一些，她平躺在床上，满脸绯红，胸膛湿了一片，红裙子本来胸领就低，此时贴在胸前，将丰满乳房的轮廓显露无疑，而大腿上的裙子则往上撩起一截，露出了雪白的大腿。

　　“妈的，当真想引人犯罪吗？”侯卫东正值青春年少，且有了性爱的经验，看到美人醉景，忍不住剑拔弩张，把段英安顿好，他就站在了阳台上，看着益杨城渐渐地沉入了梦乡，这才重新走进了房间。

　　段英翻了一个身，整个屁股都露在了外面，她穿着白色的内裤，样式笨拙，松松地耸在屁股上，侯卫东又咽了咽口水，大着胆子将红裙子拉了下来，又将灯关掉，就准备离开。

　　出门之时，侯卫东意外地发现，段英的大门用的是老式挂锁，进入房间以后，要从里面才能将门拴住，若是侯卫东悄悄离开，房门就无法锁住，无奈之下，他又回到房间里，摇了摇段英，段英却依旧沉睡。

　　侯卫东只得留了下来，对于留下来，他内心也有着隐隐的渴望，只是小佳在心里生了根，没有合适的理由，他是不会留下来的，现在有了如此合理的理由，他也就留了下来。

　　来到了阳台外，透了透风，侯卫东居然发现了阳台上还竖着一张竹制的凉床，搬进屋里，稍稍擦了擦，便可以当床来用，待到益杨城渐渐睡去，他也就回到房间休息。

　　与美女同室，虽然是醉美人，还是让侯卫东难以入眠，好不容易睡着了，却是春梦连连。

　　醒来之时，与往常一样，下身竖起了帐篷，他睁开眼，就看见段英端着稀饭包子站在门口。

　　（第五十三章完）

青林的日子 第五十四章修路的疯子（七）

    早晨的阳光，透过阳台，直射入小屋，将小屋照得明晃晃的。

　　侯卫东吓了一跳，连忙坐起来，掩饰着尴尬。

　　段英其实早就看见了他的睡态，今天早上醒来之时，不到六点，看到睡在凉床上的侯卫东，她吃了一惊，很快就明白昨夜定是又喝醉了，她的酒量很小，有一年过春节，喝了不到一两酒就不醒人事，二瓶啤酒已创下了历史纪录。虽然醒来之时，在床上的姿势很不文雅，半边胸膛都露在外面，可是身上衣服完整如初，这说明，侯卫东并没有趁着酒醉占便宜。

　　睡梦中的侯卫东，脸上带着纯洁的笑容，轻微的呼吸声很是清晰，望着这个沉睡的青年男子，段英心房里一阵阵温暖。

　　侯卫东翻了一个身，正面趟着，下身隆起了一个大包，段英虽然已有性经验，可是从没有在早上见到前男友，此时见到侯卫东的隆起，不禁吓了一跳，目光却再也移不开去，她就眯着眼，假装还在睡觉，一遍一遍地看着英姿勃勃的男人。她只觉一丝丝的燥热从小腹涌起，直朝身体各个部位冲去，她侧着身体，双腿夹得紧紧的。

　　七点，段英就坐了起来，她洗了澡轻手轻脚地走出来，侯卫东仍然还末醒。出门之前，她有意地意地看了侯卫东的帐篷。

　　经过了昨天之事，侯卫东和段英两人就多了一丝说不清道不明的情绪，两人面对面坐着，说着言不由衷的话，吃完了早餐，在青林场镇，吃惯了豆花饭，吃着香喷喷的稀饭和小包子，格外的地香。

　　“这是益杨老字号，老街包子，特别好吃。”段英换下了红裙，身上是一件白色的丝绸衫子，很是休闲。

　　侯卫东喝了一口稀饭，问道：“今天你不上班吗？”

　　段英看着吃得津津有味的侯卫东，心中泛起一阵柔情，有一个男人在屋里，这屋子才有家的味道，否则就只是一间宿舍而已，她温柔地道：“我们是企业，星期天不休息，都是轮休，今天我轮休。”

　　等到段英去阳台之时，侯卫东的目光不由自主地追随着她的身影，果然，阳光还是射透了段英的薄衫，侯卫东吃惊地发现，段英没有戴胸罩，整个上身在阳光直射上光溜溜的。他下意识地比较了一下，段英身材比小佳丰满，在段英回来之前，他又咽了咽口水，为了掩饰，连忙咬了一口包子，知道了段英没有戴乳罩，侯卫东就明显地看到了胸前不时出现的两个凸起。

　　侯卫东只觉鼻血都要喷出来了，他飞快地吃完早餐，然后逃命一般地离开了段英的温馨而致命的小屋。

　　一路上，想着小佳的苦苦等候，虽然昨天和段英并没有做什么，可是侯卫东仍然觉得对不起小佳，就在不断地冲突之中，来到了交通局。

　　这是第三次到交通局了，侯卫东轻车熟路地来到工程科，工程科里有七、八个人，正在讨论着什么问题，小个子刘工背对着大门。

　　侯卫东轻轻敲了敲门，道：“刘工。”刘维见侯卫东又来了，脸色就变得难看了，可是屋里人多，他也不好说什么，被迫站起身来，一言不发地走了出去。

　　到了楼下，看着四周无人，刘维脸拉得老长，“我算服了你，我们的关系，我是黄世仁，你是杨白劳，黄世仁没有找杨白劳的麻烦，杨白劳反而扭住了黄世仁，这是什么世道。”

　　侯卫东脸上保持着微笑，听着刘维嗦，等到他说话的间隔，他就道：“刘工，你看这样行不行，反正图纸放在办公室里，也变不成钱，我私人先出五千元，把图纸先拿出来，等明年开了工，我想办法再把钱凑满。”

　　刘维根本不相信侯卫东会私人出钱拿图纸，因为这太不符合常理了，他摇头道：“看到你这么心诚，先出一万元，我把图纸拿给你。”

　　“刘工，我真的只能出五千元。”侯卫东咬着牙道：“只要公路修能了，还怕没有钱，上青林山上资源丰富，石灰石、煤炭都是钱，我们工作组在路口放一根竿子，收过路费，一年也能把这一万多元钱找回来。”

　　刘维是学交通的，他知道上青林的石头无论是做片石还是做碎石，品质都极佳，侯卫东所言确实不虚，因此，他有些心动，可是想起青林镇为了二万元钱拖了这么久，他心肠又变硬了，道：“我是不见鬼子挂弦，拿一万元过来，我给图纸。”

　　侯卫东久劝无效，心中也是火起，可是有求于人必低于人，他忍着不对刘维发火，怒气仍然让他脸上笑容有些僵硬。

　　刘维个子小，浓缩的却是人生精华，头脑转得极快，他见侯卫东神情已有些变化，便感到他点到了侯卫东的列穴，又加了一把火，道：“侯卫东，我的事情很多，若是没有其事情，就不要来找我。”

　　这时，交通局大门口进来了两辆车，一辆车下了一个中年人，他快步走到了皇冠车旁边，等着车上人下来。皇冠车前门下来一个年轻人，穿着西服，头发梳得光亮，他提着包，走到后车门，弯着腰将车门打开。

　　这个年轻人是侯卫东的同学刘坤。

　　楼上又下来几人，一个高胖子快步走上前，道：“马县长，欢迎到交通局视察。”身后几人也迎了上去。

　　刘维眼尖，早已认出了来人是谁，就道：“侯卫东，县领导来了，你回去吧。”

　　侯卫东站在交通局小院子的角落里，看着马县长、高胖子以及刘坤一行，趾高气扬地上了交通局办公大楼，

　　“怎么，刘坤当上了马县长的秘书？能否让他帮着说说？”侯卫东想着刘坤的面容，刚才高胖子特意还与刘坤握了握手，这个动作原本很正常，却没来由让侯卫东觉得很受伤，这种受伤的感觉也促使他放弃了找刘坤帮忙的念头。

　　出了交通局，侯卫东心情压抑到了极点，他走到了公用电话亭，给小佳打了一个电话。侯卫东和小佳一般在下班以后通话，上班时间侯卫东很少打电话骚扰小佳，此时侯卫东特别想找人倾述，他还是破例打通了电话。

　　接电话的正是小佳，她听到侯卫东的声音，连忙看了一眼坐在一旁正在听汇报的建委梁副主任，没有等到侯卫东多说，尽量平静地道：“现在很忙，改天再说。”说完就挂了电话。

　　听到小佳冷淡的声音，侯卫东就如站在悬崖边被人踢了一脚，脸色变得格外苍白。

　　他如行尸走肉一般来到了汽车站，买了汽车票，就准备回益杨，在侯车室坐了一会，就看见一身白裙子的段英出现在侯车室门口。

　　“听你说上青林场外镇这么落后，我给你买了些东西，平时也可以换换口味。”

　　侯卫东就如受伤的孩子特到了关爱，他感激地道“真是谢谢了。”段英笑道：“都是些女孩子喜欢的东西，灌肠、咸菜和奶粉，也不知你喜不喜欢，奶粉，你要记着吃。”

　　“事情办得怎么样？”

　　听到刘维的要求，段英想了一会，道：“我听说乡镇都有基金会，不如去贷一万元给刘维，也算了结一件事情。”

　　侯卫东眼前一亮，他在上青林场，经常与基金会白春城接触，觉得他们放款很容易，顿时升起了新的希望，他脸色开郎起来，道：“真是三个臭皮匠，顶个诸葛亮，我这就去找白春城。”

　　在公路上颠簸了三个多小时，下了车，侯卫东急匆匆地就往上青林场镇走，流了一身大汗，在天将黑之时，回到了老场镇，他直奔李勇家里。

　　果然，李勇家里已摆开了战场，白春城、习昭通、李勇和段胖娃已经开始打起了麻将。

　　侯卫东先乐呵呵地散了一圈烟，将贷一万钱的想法给白春城说了，他满心以为，凭着关系，白春城应该不会拒绝。

　　（第五十四章完）

青林的日子 第五十五章修路的疯子（八）

    谁知，白春城听了此事，半天没有表态，他摸了一张九万，重重地敲在桌上。李勇笑道：“放炮，单调九万。”然后把牌推倒。

　　白春城骂道：“狗日的，单调都要和牌，你看我的张子多好。”

　　习昭勇看到侯卫东仍然站在一旁，便对白春城道：“白猪儿，都是兄弟伙，行不行，表个态，少在这里假打。”

　　白春城长期坐在门市部里，长得一张白脸，道：“侯大学，基金会贷款利息高，还要办抵押，一万元以上，黄站长要签字，不太好办。”又道：“我说老实话，修路是政府的事情，你才分起来，这事和你根本没有关系，何必操这么多心，好心不一定办得成好事。”

　　侯卫东不甘心，道：“抵押如何办？”

　　白春城打起了太极拳，“现金存折，房产证都可以，只要黄站长同意，我就可以给你办。”

　　在场的还有李勇、习昭勇、段胖娃等人，侯卫东也就不想和白春城多嗦，可是他和黄站长不熟悉，他想到粟镇长分管农经站，便跑到杨新春哪里，给粟镇长打了一个电话。而粟镇长不在办公室，侯卫东就很有些沮丧。

　　他就坐泡了一杯茶叶，坐在办公室想着心事，一会想到交通局刘维的冷冷表情，一会又想到酒醉的段英酡红的面容以及紧绷绷的胸脯。

　　“事情办得如何？”高乡长摇着蒲扇出现在办公室。

　　讲了讲事情经过，侯卫东道：“高乡长，我们只是修简易公路，何必需要这么复杂的设计，干脆我们把公路的线画出来，就可以开工。”

　　高乡长坐在侯卫东对面，“最初修公路的时候，我们也是这样想的，当时分管组织的赵书记还是副县长，他到上青林乡来检查工作，谈到修公路的时候，指出上青林资源丰富，修公路就一定要有预见性，要考虑以后经济的发展，公路一定能承载重车，一定要修一条质量过硬的公路，我们就找到沙州设计院，他们设计费就要十五万，这个费用我们无论如何也承担不了，就通过关系找到了刘维，最后谈成二万元。”

　　“这么说，刘维收的费用也不高。”

　　“刘维的老婆是上青林乡的人，他明确表示，设计这个图纸只是捡了些图纸钱，若不是看到老婆的面子，他也不会把费用降到扰乱市场秩序的程度。”

　　侯卫东原本很是讨厌刘维，听到这个经历，对刘维的恶感这才减轻一些。

　　“我私人愿意借出五千元，看高乡长能否出面，帮在着从基金会贷出五千元，就可以把图纸取过来。”

　　高乡长脸色凝重起来，道：“侯老弟，没有必要把私人的钱贴进来，现在有一个问题，就是贷了款，用什么来还，由谁来还？”

　　“公路修好以后，我们就竖一根竽子，收过路费。”

　　高乡长摇头道：“侯老弟，哪一种等级的公路才能收过路费，国家是有明文规定的，这个竽子竖起来就是钱，不是想竖就能竖起来的。”

　　门外响起一个哄亮的声音，道：“这是村道，我们村里修的，我就要竖，看哪个狗日的敢把竽子取了。”

　　秦书记一身大汗，出现在办公室门口，“高乡长，我在门口站了一会了，刚才侯老弟的意见，我觉得很好，这事不必由工作组出面，就由村里出面，反正我是农民，县里也把我做不了什么，大不了不当这个书记，这个书记当起来有什么意思，一年才一千多块钱，还耽误我打石头，老子早就不想当了。”

　　高乡长就坐在办公室摇蒲扇，终于，他似乎下定了决心，道：“我给粟镇长打一个电话，让他给黄站长说，贷一万元，把图纸取回来。”

　　说完，他看了侯卫东和秦大江一脸，道：“我才退休了，贷款不能以我的名义，要么以秦大江的名义，要么以侯卫东的名义，看你们的意见。”

　　秦大江就道：“我上半年才贷了一万元钱来修房子，恐怕基金会黄站长不会同意。”

　　侯卫东挺着胸膛道：“就用我的名义来贷，没有关系。”

　　高乡长说了好几声：“侯老弟是好同志，真是不错，不错，我去打电话，现在就看粟镇长的态度。”

　　侯卫东肚子里各种滋味都有，见高乡长准备去打电话，就道：“粟镇长不在办公室，我才给他打了一个电话。”高乡长摸出一个电话本，道：“我记得有他的传呼。”

　　高乡长打完电话，回来坐了一会，就听到杨新春在外面喊，“高乡长，粟镇长的电话。”

　　高乡长快步走了出去，侯卫东就对秦大江道：“也不知道粟镇长会不会同意。”秦大江呵呵笑道：“高乡长在青林镇，还是有几分面子的，贷一万元钱，想必没有多大的问题。”

　　果然，过了一会，高乡长就面带笑容走了回来，道：“粟镇长是耿直人，我给他一说，他就同意了，今天下午他给黄站长说这事，明天就把手续办了。”

　　难题终于迎刃而解，侯卫东终于露出了轻松的笑容，他给刘维打了一个电话，当刘维听到侯卫东的名字之时，就道：“侯卫东，你的心情理解，可是我实在无能为力。”侯卫东在电话另一端，自豪地道：“刘工，基金会同意贷一万元出来，我把钱取出来后，就给你送过来，工程图纸请你准备好。”电话另一端沉默了一会，刘维道：“军人就是军人，办事执着，侯卫东，你这个朋友我交定了，以后有用得着我的时候，尽管来找我。”

　　秦大江对侯卫东不禁另眼相看了，他使劲地拍了拍侯卫东肩膀，道：“侯大学，只要保持着现在这样的办事劲头，你小子以后前途无量。”侯卫东也享受到了一些成就感，他谦虚地道：“秦书记，你这样说，地下有逢我就钻下去了。”

　　“侯大学，高乡长，我走了，回去找村里几个人商量一下，明天开村社干部会，统一了思想，商量调整田土的方案。”

　　（第五十五章完）

青林的日子 补：第五十四章修路的疯子（七）

    首先说一声对不起，确实是发错了章节，现在补声上，祝新年快乐，万事如意，在新一年里继续支持小桥！

　　…………………………………………

　　早晨的阳光，透过阳台，直射入小屋，将小屋照得明晃晃的。

　　侯卫东吓了一跳，连忙坐起来，掩饰着尴尬。

　　段英其实早就看见了他的睡态，今天早上醒来之时，不到六点，看到睡在凉床上的侯卫东，她吃了一惊，很快就明白昨夜定是又喝醉了，她的酒量很小，有一年过春节，喝了不到一两酒就不醒人事，二瓶啤酒已创下了历史纪录。虽然醒来之时，在床上的姿势很不文雅，半边胸膛都露在外面，可是身上衣服完整如初，这说明，侯卫东并没有趁着酒醉占便宜。

　　睡梦中的侯卫东，脸上带着纯洁的笑容，轻微的呼吸声很是清晰，望着这个沉睡的青年男子，段英心房里一阵阵温暖。

　　侯卫东翻了一个身，正面趟着，下身隆起了一个大包，段英虽然已有性经验，可是从没有在早上见到前男友，此时见到侯卫东的隆起，不禁吓了一跳，目光却再也移不开去，她就眯着眼，假装还在睡觉，一遍一遍地看着英姿勃勃的男人。她只觉一丝丝的燥热从小腹涌起，直朝身体各个部位冲去，她侧着身体，双腿夹得紧紧的。

　　七点，段英就坐了起来，她洗了澡轻手轻脚地走出来，侯卫东仍然还末醒。出门之前，她有意地意地看了侯卫东的帐篷。

　　经过了昨天之事，侯卫东和段英两人就多了一丝说不清道不明的情绪，两人面对面坐着，说着言不由衷的话，吃完了早餐，在青林场镇，吃惯了豆花饭，吃着香喷喷的稀饭和小包子，格外的地香。

　　“这是益杨老字号，老街包子，特别好吃。”段英换下了红裙，身上是一件白色的丝绸衫子，很是休闲。

　　侯卫东喝了一口稀饭，问道：“今天你不上班吗？”

　　段英看着吃得津津有味的侯卫东，心中泛起一阵柔情，有一个男人在屋里，这屋子才有家的味道，否则就只是一间宿舍而已，她温柔地道：“我们是企业，星期天不休息，都是轮休，今天我轮休。”

　　等到段英去阳台之时，侯卫东的目光不由自主地追随着她的身影，果然，阳光还是射透了段英的薄衫，侯卫东吃惊地发现，段英没有戴胸罩，整个上身在阳光直射上光溜溜的。他下意识地比较了一下，段英身材比小佳丰满，在段英回来之前，他又咽了咽口水，为了掩饰，连忙咬了一口包子，知道了段英没有戴乳罩，侯卫东就明显地看到了胸前不时出现的两个凸起。

　　侯卫东只觉鼻血都要喷出来了，他飞快地吃完早餐，然后逃命一般地离开了段英的温馨而致命的小屋。

　　一路上，想着小佳的苦苦等候，虽然昨天和段英并没有做什么，可是侯卫东仍然觉得对不起小佳，就在不断地冲突之中，来到了交通局。

　　这是第三次到交通局了，侯卫东轻车熟路地来到工程科，工程科里有七、八个人，正在讨论着什么问题，小个子刘工背对着大门。

　　侯卫东轻轻敲了敲门，道：“刘工。”刘维见侯卫东又来了，脸色就变得难看了，可是屋里人多，他也不好说什么，被迫站起身来，一言不发地走了出去。

　　到了楼下，看着四周无人，刘维脸拉得老长，“我算服了你，我们的关系，我是黄世仁，你是杨白劳，黄世仁没有找杨白劳的麻烦，杨白劳反而扭住了黄世仁，这是什么世道。”

　　侯卫东脸上保持着微笑，听着刘维嗦，等到他说话的间隔，他就道：“刘工，你看这样行不行，反正图纸放在办公室里，也变不成钱，我私人先出五千元，把图纸先拿出来，等明年开了工，我想办法再把钱凑满。”

　　刘维根本不相信侯卫东会私人出钱拿图纸，因为这太不符合常理了，他摇头道：“看到你这么心诚，先出一万元，我把图纸拿给你。”

　　“刘工，我真的只能出五千元。”侯卫东咬着牙道：“只要公路修能了，还怕没有钱，上青林山上资源丰富，石灰石、煤炭都是钱，我们工作组在路口放一根竿子，收过路费，一年也能把这一万多元钱找回来。”

　　刘维是学交通的，他知道上青林的石头无论是做片石还是做碎石，品质都极佳，侯卫东所言确实不虚，因此，他有些心动，可是想起青林镇为了二万元钱拖了这么久，他心肠又变硬了，道：“我是不见鬼子挂弦，拿一万元过来，我给图纸。”

　　侯卫东久劝无效，心中也是火起，可是有求于人必低于人，他忍着不对刘维发火，怒气仍然让他脸上笑容有些僵硬。

　　刘维个子小，浓缩的却是人生精华，头脑转得极快，他见侯卫东神情已有些变化，便感到他点到了侯卫东的列穴，又加了一把火，道：“侯卫东，我的事情很多，若是没有其事情，就不要来找我。”

　　这时，交通局大门口进来了两辆车，一辆车下了一个中年人，他快步走到了皇冠车旁边，等着车上人下来。皇冠车前门下来一个年轻人，穿着西服，头发梳得光亮，他提着包，走到后车门，弯着腰将车门打开。

　　这个年轻人是侯卫东的同学刘坤。

　　楼上又下来几人，一个高胖子快步走上前，道：“马县长，欢迎到交通局视察。”身后几人也迎了上去。

　　刘维眼尖，早已认出了来人是谁，就道：“侯卫东，县领导来了，你回去吧。”

　　侯卫东站在交通局小院子的角落里，看着马县长、高胖子以及刘坤一行，趾高气扬地上了交通局办公大楼，

　　“怎么，刘坤当上了马县长的秘书？能否让他帮着说说？”侯卫东想着刘坤的面容，刚才高胖子特意还与刘坤握了握手，这个动作原本很正常，却没来由让侯卫东觉得很受伤，这种受伤的感觉也促使他放弃了找刘坤帮忙的念头。

　　出了交通局，侯卫东心情压抑到了极点，他走到了公用电话亭，给小佳打了一个电话。侯卫东和小佳一般在下班以后通话，上班时间侯卫东很少打电话骚扰小佳，此时侯卫东特别想找人倾述，他还是破例打通了电话。

　　接电话的正是小佳，她听到侯卫东的声音，连忙看了一眼坐在一旁正在听汇报的建委梁副主任，没有等到侯卫东多说，尽量平静地道：“现在很忙，改天再说。”说完就挂了电话。

　　听到小佳冷淡的声音，侯卫东就如站在悬崖边被人踢了一脚，脸色变得格外苍白。

　　他如行尸走肉一般来到了汽车站，买了汽车票，就准备回益杨，在侯车室坐了一会，就看见一身白裙子的段英出现在侯车室门口。

　　“听你说上青林场外镇这么落后，我给你买了些东西，平时也可以换换口味。”

　　侯卫东就如受伤的孩子特到了关爱，他感激地道“真是谢谢了。”段英笑道：“都是些女孩子喜欢的东西，灌肠、咸菜和奶粉，也不知你喜不喜欢，奶粉，你要记着吃。”

　　“事情办得怎么样？”

　　听到刘维的要求，段英想了一会，道：“我听说乡镇都有基金会，不如去贷一万元给刘维，也算了结一件事情。”

　　侯卫东眼前一亮，他在上青林场，经常与基金会白春城接触，觉得他们放款很容易，顿时升起了新的希望，他脸色开郎起来，道：“真是三个臭皮匠，顶个诸葛亮，我这就去找白春城。”

　　在公路上颠簸了三个多小时，下了车，侯卫东急匆匆地就往上青林场镇走，流了一身大汗，在天将黑之时，回到了老场镇，他直奔李勇家里。

　　果然，李勇家里已摆开了战场，白春城、习昭通、李勇和段胖娃已经开始打起了麻将。

　　侯卫东先乐呵呵地散了一圈烟，将贷一万钱的想法给白春城说了，他满心以为，凭着关系，白春城应该不会拒绝。

　　（第五十四章完）

青林的日子 第五十六章修路的疯子（九）

    第二天是一个赶场天，侯卫东买了条鱼，放在桶里面，时间过得极快，转眼间就是星期四了，星期六下午，小佳将趁着外出旅游的机会，抽空到上青林山上。对于侯卫东来说，这是一个盛大的节日，也是一个期盼已久的日子。小佳喜欢吃鱼，他就趁着赶场，买了一条养在了水桶里。

　　买了鱼，又打扫了办公室和会议室，侯卫东就如约来到了白春城所在基金会门市，门市围着一群村民，基金会的存款利息比银行高三个点，因此，社员们都愿意将钱存到基金会里，赶场天，存钱取钱的人很多，到了十一点，基金会门市的人群才渐渐地散去。

　　侯卫东站在基金会的窗口前，门市里仍然是两张老面孔，白春城和田福深。“白站长，贷款的事情，我已给粟镇长汇报了，粟镇长同意了，已经给黄站长说了，不知给你打电话没有？”

　　白春城背靠着椅子，惊奇地道：“我不知道这事，黄站长没有给我说。”

　　侯卫东看着白春城不咸不淡地表情，心道：“都说基金会放款必须要给回扣，难道因为没有说起回扣的事情，他们就不愿意办。”他在心里又道：“我是为上青林办事，又经过领导批准，这种事都要吃回扣，肯定天理不容。”

　　虽然心里对白春城很有些不满，可是侯卫东态度还是很良好，他道：“白站长，你给黄站长打一个电话，他肯定知道此事。”

　　田福深看着侯卫东趴在窗外，脸上满是汗水，便道：“侯大学，进来坐，里面有空调。”

　　走进了里屋，侯卫东就自己找了一个椅子坐下，白春城全神贯注地打电话，也没有招呼侯卫东，田福深问道：“上青林乡两届乡政府，都在说修路的事情，结果不了了之，侯大学若是能把公路修起，那就是做了一件大好事，以后走到哪一个村里，都会得到热情款待。”

　　“就怕是鸡公拉屎头节硬，坚持不下去，又费马达又费电。”白春城放下电话，他脸上神情始终有一种说不清楚的味道，让侯卫东极不舒服。

　　过了一会，电话响了起来。

　　白春城接过电话，脸上立刻堆起了笑容，道：“黄站长，刚才我打的电话，就是侯大学贷款的事情，不知道你是否清楚。”他一边说，一边点头。

　　放下电话，白春城脸上终于有了一丝笑容，对侯卫东道：“侯大学，黄站长已经同意了，你身份证在不在，马上填一张表。”

　　田福深从内心深处是赞成修路的，听到白春城的安排，立刻就拿了一张表，道：“侯大学，把表填了。”他坐在侯卫东身边，耐心地指点着他填表，填到抵押一栏，田福深就问白春城，道：“抵押填什么？”

　　白春城背靠着椅子，品着益杨茶叶，想了一会，道：“就填侯大学现在住的房子的门牌号。”

　　表填完，白春城道：“明天送到青林镇去，黄站长签字盖章以后，就可以拿钱。”

　　事情办得如此顺利，而且抵押物居然是公家的房子，这才侯卫东开了眼界，他心道：“难怪基金会的人都牛皮哄哄，权力大，手续又有很多漏洞。”

　　此时已是吃饭时间，侯卫东见田福深开始收拾纸笔，道：“白站长，田会计，今天中午我请客，就在隔壁喝酒。”白春城道：“算了，早点回去睡觉，昨天在唐桂元家里喝酒，喝惨了，现在头还在痛。”

　　侯卫东见白春城拒绝的态度并不坚决，道：“反正都要吃饭，大家一起吃了，还可以到李勇哪里去打牌。”白春城就道：“吃饭可以，酒就免了。”

　　“我去点菜，再去把李勇、习昭勇和段胖娃喊过来。”

　　工作组十多个人，真正喜欢凑在一起打牌的就这几个人，每天下午要是找人，一般都直接朝李勇家里走。很快，几个老脸嘴又凑在了一起，每个人来都表示昨天喝醉了，但是，几杯酒下肚，气氛就热闹起来，吃得正高兴的时候，农技站郑发明带着计生办黄主任与望日村的干部也上了楼，两桌人就凑在了一起，摆开了战场，如此一来，酒场演变成了战场，段胖娃、白春城、习昭勇、侯卫东等人，就开始和计生办黄主任等人对战，啤酒喝了五件这才罢休。

　　酒足饭饱，计生办李辉就将帐结了，除了田福深，其他人都来到了李勇家里，人多，麻将打不成了，李勇红着脸，大声叫嚣着诈金花，众人皆同意，打了一下午，眼看着太阳落山，黄主任因为要下山，这才罢战，众人吃了一大锅冷稀饭，这才各自散去。

　　第二天一大早，取了钱，整整一万元，绿色的钞票沉甸甸的，这是侯卫东第一次亲自握着这么多钱，他只觉得这些钱就如会燃烧一样，很烫手。

　　听说益杨汽车上小偷多，为了确保这一万元现金的安全，侯卫东把钱用一个大信封装着，又在短袖里穿了一件平时从来不穿的背心，再把信封放在了背心里，皮肤直接接触到信封，这样就可以万无一失。

　　到了益杨城里，汗水已将信封全部弄湿，三分之一的钱已被汗水打湿了。侯卫东不愿意让刘维看出自己对一万元现金的紧张，他就主动来到了段英的小房间。

　　段英在厂里搞分析，上下班就极为规律，中午十二点下班，下午二点半上班，回家路上来回合计耽误二十分钟，此时还不到下班时间，侯卫东不愿意揣着钱在城里走来走去，就坐在门口等她，十二点半，就见到一身工作服的段英下班回来。

　　“钞票是从基金会贷的，被汗水打湿了，我想等这些钱干了以后，再送给刘维。”侯卫东在段英面前，就没有端起架子，他自嘲道：“以前认为自己很了不起，今天突然发现，我是一个胆小的人，一万元现金就让我紧张成神经病。”

　　段英没有想到侯卫东会来主动找她，很是高兴，她从卫生间换了衣服出来，道：“上次听说，你一个月只有三百五十元，一年也就四千多元，如果在存钱，你不吃不喝要整整二年多，才能存上一万元，紧张很正常，这说明你是一个有责任心，又很细心的男人。”

　　侯卫东已和段英熟悉了，他笑了笑，就关上门，又关掉风扇，就把二十多张百元纱票放在桌子上摊开，排成整齐的队列，两人就坐在桌边，看着这些钱。

　　“要是我有一万元钱就好了，可以开一个小商店，慢慢从小做到大。”段英盯着钞票，脸上隐隐有些忧色。

　　“你工作得好好的，怎么想起开商店？”

　　段英道：“如今是商品经济，国营厂和私营厂竞争得历害，国营厂普遍效益不如私营厂，我听说浙江那边，许多县属企业都破产了，益杨丝厂目前效益还不错，但是，以后的事情谁说得清楚。”

　　“不要担心，我二姐在吴海，也是在厂里，她活得蛮滋润，没有听说这些事情。”侯卫东满脑子是修路大计，对于段英的担忧并不以为然，只是随口安慰了几句。

　　段英努力调整了自已的情绪，笑道：“要来也不打个招呼，没有什么好吃的，早上煮了一锅稀饭，用冷水凉着，原本准备吃两顿的，只有一扫光了。”

　　稀饭、咸菜，一碗冰糖蕃茄，吃得极为清淡。

　　见侯卫东意犹未尽，段英开玩笑道：“我们化验室也有电话，以后从旧社会回来，还是给我打个电话，让我给你准备点好吃的，小佳是我的好朋友，我帮她照顾你。”

　　说到这里，段英觉得有语病，就赶紧打住了，幸好侯卫东没有在意。

　　（第五十六章完）

青林的日子 第五十七章修路的疯子（十）

    湿钱贴在桌子上，等着晾干，为了防备湿钱被风吹乱，没有开门，也没有开风扇，屋里就显得闷热难当。

　　喝着凉水，侯卫东脸上滚落下来大颗大颗的汗水，连头发也湿了。

　　段英取过干净毛巾，准备递给侯卫东，来到了侯卫东身边，就闻到了他身上男人的汗味，她突然想起那天早上看到了帐篷，不禁心中有些慌张，脸上飞起一块红晕。

　　揩掉汗水后，侯卫东正准备到卫生间去洗毛巾，段英伸手去接过毛巾，温柔地道：“我来洗。”侯卫东将毛巾向后缩了缩，道：“自已来，不要客气。”走到卫生间，就看到水龙头下面是一个盆子，盆子里装着胸罩和小内裤，他犹豫片刻，把盆子端了起来，放在洗衣池下面，然后打开水龙头，手摸着清凉的自来水，侯卫东回过头去，见段英在小厅里坐着，就脱了短袖衫衣，再将背心脱了下来，用毛巾擦了擦身上的汗水。

　　侯卫东走到卫生间之后，段英坐了一会，突然想起自己的内衣还泡在盆子里，急忙进了卫生间，正好看见侯卫东赤裸着上身擦拭后背，后背肌肉分明，上宽下窄，格外有阳刚之气。

　　她只觉心跳加速，内心充满了莫名的柔情，她的前男友是一个帅小伙子，相貌比侯卫东还要英俊，可是身上却缺少侯卫东的男人味道。

　　侯卫东转过身，就看到了站在门口的段英，他笑道：“脱了背心，就舒服了，以后打死也不穿这种背心了。”段英嘴角笑了笑，随即又变成一种说不出的表情，她猛地扑了过去，将侯卫东紧紧抱住。

　　侯卫东是血气方刚的男子汉，内心深处觉得这样不对，可是潜意识和肉体却对段英丰满的肉体充满了渴望，他内心挣扎了片刻，也用力抱住了段英。

　　胸口的两团柔软，让侯卫东变得强硬。

　　段英微闭着眼睛，仰着脸，轻轻地道：“吻我。”

　　侯卫东身体完全背叛了思想，深深地和段英吻在了一起。

　　热吻了一会，两人都急切地伸出手，在对方身体上一阵乱摸，段英上衣扣子被全部解开，胸罩被拉了上去，露出了丰满的乳房。

　　两人倒在床上的瞬间，侯卫东突然就清醒了过来，小佳似乎站在屋顶的某个角落，眼光愁云密布，侯卫东放开了衣裳零乱的段英，用力咬了咬嘴唇，艰难地道：“段英，对不起。”

　　段英半边胸膛都在外面，乳头经过刚才的刺激，格外红润坚挺，她从侯卫东的眼神和动作，敏感地猜到了侯卫东的心思，拉上衣服，双手蒙着脸，数颗眼泪混着汗水，顺着手掌滑落下来。

　　侯卫东不敢再看段英，他怕自已意力不坚定，会做出更加激烈的行为。

　　不一会，段英也恢复了镇静，她坐了起来，在床头整理了衣衫，看着表情尴尬的侯卫东，主动说起另外的话题：“你跟那个工程师约好没有？”

　　“约好了，他在局里等我。”

　　段英在心里叹息一声，眼光又在侯卫东宽阔的肩膀上逗留了几秒，道：“把钱收起来吧，天气热，想来已经干了。”

　　两人就走到了桌子边，段英细心地将钱一张一张地收了起来，递给了侯卫东。

　　临出门时，侯卫东鼓足勇气，道：“段英，对不起了。”

　　段英自嘲道：“这事也不怪你。：她顿了顿，道：”我有一个小小的请求？”

　　看着段英一本正经的表情，侯卫东心里格地跳了一下，连忙道：“什么请求？”

　　“我们两人都不是益杨人，却留在了益杨，也算是有缘之人。”段英幽幽地道：“如果，我说的是如果有可能，请给我一个机会。”

　　女人出了社会，由于性别原因，往往比男人更容易认清现实，段英对于侯卫东和张小佳的婚事并不看好，距离，沙州到益杨的距离，是两人很难克服的障碍，因此，她大胆地向侯卫东表达了感情。

　　怀揣着段英的激情和幽怨，侯卫东离开了小屋，他强制着没有回头，走了很远，似乎都感到段英的眼神还在跟随。

　　到了交通局，侯卫东就将难言的情绪扔在了一边，他和刘维就如地下工作者一样，在交通局大院的一个绿树环绕的角落，刘维接过了厚厚的一叠人民币，仔细地点清楚，露出了一丝不好意思的神情，搓了搓手，热情地道：“侯卫东言而有信，以后修路的时侯，我随叫随到，可以和施工队伍一起商量如何组织施工。”

　　他将钱揣进了怀里，蹲在墙角，找了一块石头，随手画了几条线，道：“青林山地势陡，公路并不好修，有三个地方施工难度大，动工之前，你给我打个电话，我过来仔细说说组织施工的事情。”

　　刘维讲起工程来，原本平淡的人立刻就有了神采，从下青林到上青林的路线上，何处有暗水，何处是硬石层，何处需要住堡坎，他如数家珍，俗话说，专心致志的男人才是最有魅力的男人，此时，刘维讲起专业来，自信十足，一扫平时的平凡，不由得令侯卫东刮目相看。

　　讲了一个大概，刘维道：“图纸是用的别人的名义，没有放在办公室，跟我回家去取。”跟着刘维，走了几条街道，刘维吩咐道：“这是交通局家属院，我把图纸放在家里的，你稍等一会，我随就就下来。”

　　侯卫东就在家属院下面等着，过了一会，侯卫东看到从交通局院子里走出来一个熟悉的人影。

　　“侯卫东，你在这里干什么？”头发凌乱，满眼血丝、散发着酒味的刘坤从院子里走了出来。

　　“等人？”

　　侯卫东心里有些奇怪：“刘坤这个样子，肯定是喝了酒，怎么到交通局院子里来睡觉，莫非有女朋友了？”

　　正准备开玩笑，刘坤主动说道：“这一段时间跟着马县长跑交通，马县长关心下属，知道我还住在家里，就在交通局家属院里给我考虑了一套二室一厅的住房，哎，房子倒大，就是没有家具。”他神情中有掩饰不了的得意，又道：“侯卫东，以后到青州来，就住在我这里，反正宽得很，多住几个人也没有问题。”

　　想到自己的处境，心中不禁有些酸溜溜的，心道：“在我面前冒什么皮皮，没有一个部长爸爸，说不定比我混得还惨。”

　　刘坤又道：“今天临江县领导带队到了县里，我跟临江县领导敬酒，喝得太多了，马县长亲自批准我今天不上班，睡觉。”他忧心忡忡的道：“科里事情多得要命，我怎么睡得稳。”摇了摇手表，大声地道：“我先走了。”

　　没有走几步，刘坤转过头来，脸上带着些神秘，低声地道：“前几天在街上遇到段英，听说她与男朋友分手了，这下我的机会来了。”

　　在沙州学院之际，刘坤就对丰满的段英垂涎三尺，说起这话之时，一脸色迷迷的表情，这让侯卫东心里很不痛快，狠不得一拳打过去，砸他一个满脸开花，可是刘坤和段英都是自由人，侯卫东没有任何理由阻止刘坤追求段英，当然，更没有打他的理由。

　　幸好刘坤没有深说这个话题，又随口说了两句，跳上一辆出租车，消失在侯卫东面前。

　　刘坤是侯卫东室友，大学四年，两人处得不好不坏，不咸不淡，刘坤也一直被侯卫东光芒所笼罩，但是，大学毕业之后，刘坤越活越滋润，而侯卫东却在最基层苦苦奋斗、挣扎。

　　刘坤走了一会，刘维这才抱着一卷图纸下来，道：“让你久等了，刚才我在家里给搞地堪的朋友打了电话，再次核实了地质情况，这是全套资料，盖了正规章的，放心用。”

　　抱着这来之不易的图纸，侯卫东没有在益杨城里耽误，直接就去了汽车站。

　　五点过几分，来到了上青林镇，侯卫东想到粟镇长是修路领导小组的组长，货款的钱还是他打招呼才办到的，就先到了青林镇政府，准备给他汇报工作。

　　此时临近下班了，政府大院，除了党政办，已是人去楼空。

　　（第五十六章完）

青林的日子 第五十七章修路的疯子（十一）

    到了一楼的党政办，办公室只有杨凤一人，侯卫东见到她，就在心中笑了起来，到了青林镇工作以后，每一次到办公室来，杨凤都是在吃瓜子，这一次也不例外，剥下来的瓜子壳堆得满满的。

　　杨凤见侯卫东在门外探头探脑，就笑着招了招手，道：“侯大学，来吃瓜子。”

　　侯卫东远在上青林，对于机关并不熟悉，因此，他就想接近在办公室工作的杨凤，多少能从她口中探得点消息，按照青林镇的习惯，在没有外人的情况之下，他就亲热地道：“杨姐，我看楼都空了，只有你还在坚守岗位。”

　　杨凤嘴里飞出来一片瓜子壳，瓜子壳划了一个漂亮曲线，落在了桌子上，“办公室命苦，每天都要坚持到下班，上个月，县政府抽查值班情况，好几个单位被通报了，那天我运气好，正在办公室。”

　　侯卫东把图纸放在桌上，也没有客气，自已拿了一个纸杯子，倒上水，坐在杨凤对面，也就是唐树刚主任的桌旁，道：“杨姐，天天守着办公室，一点也不自由，比工作组的同志辛苦。”这也是有感而发，在上青林山上，李勇、段胖娃等人，都只是上半天班，不下村的时候，就办办自己的本职工作，下村的时候，和村里的干部一起解决实际问题，中午就喝酒，如果没有喝醉，就打牌，或是提前回家，喝醉了，则睡觉。

　　杨凤在办公室里，虽然说没有具体的任务，也不必日晒雨淋，可是任何事情都有利也有弊，办公室工作就必须准时上班，按时下班。

　　杨凤是个典型的快嘴，她对侯卫东颇有好感，就神秘地道：“侯大学是个办实事的人，有些人屁事不做，专门说吊话，工作组有人到办公室来说你的小话。”

　　侯卫东心中一惊，他到了上青林山，行为低调，又没有与人争权夺利，办公室和会议室也长期保持得干干净净，谁又来说自己的小话？

　　杨凤哼了一声：“有人说你哗众取宠，到了青林山，屁股没有坐热，就想修路，不自量力，就是想出风头，还说你和池铭在耍朋友。”

　　杨凤虽然没有说到具体的人，可是侯卫东猛想间就想起了田秀影，她是办公室的工作人员，曾经和自己一起在伙食团吃过饭，从直觉上，侯卫东就觉得田秀影是那种尖酸刻薄的人，他就望着杨凤，道：“是谁乱说话，我有女朋友，只不过在伙食团打开水，而且是办公室的开水。”

　　“人心隔肚皮，侯大学以后也要小心一些，有些人正事不做，专门挑拨是非，唯恐天下不乱。”

　　杨凤所指的人，正是办公室驻上青林工作组的田秀影，田秀影和杨凤两人历来有矛盾，前几天，田秀影到办公室来，唐树刚就问起修路的事，田秀影就讽剌了几句，还说了几句池铭的坏话，杨凤听见之后，就将田秀影的话来了一个对穿对过，也就将田秀影出卖给了侯卫东。

　　侯卫东低声地道：“杨姐，是谁这么讨厌？给我说说，让我有所防备。”据侯卫东的观察，杨凤是一个藏不住的人，她既然主动提起这件事情，想必也不会为“说小话者”保密。

　　果然，杨凤左右看了看，低声道：“侯大学是个实诚人，我就给你说，你可要千万保密，被田秀影知道了，非得在背地里骂我。”

　　证实了是田秀影，侯卫东气不打一处来，他到了青林山上，总共只和田秀影见过三次面，说过的话也不超过二十句，这人就在办公室来说坏话，真不知她心里到底想的是什么？

　　侯卫东本想骂田秀影几句，可是看到杨凤的胖脸，想起她的快嘴，就连忙把骂人的话全部吞进了肚子里，他转变话题道：“今天拿到了公路图纸，想给粟镇长汇报，不知怎么才能找到他？”

　　杨凤正在兴头上，她正等着侯卫东跟着他一起骂田秀影，见侯卫东突然间就转换了话头，就如跑在正欢的小车，猛然间来了一个急刹车，很不过瘾，她就道：“粟镇长中午陪县农办的客人，估计喝多了，肯定在屋里休息，最好明天再找他。”

　　侯卫东想着公路早日开工，若明天下来，又要耽误一天，他道：“粟镇长是修路领导小组组长，今天拿到了图纸，我一定要向他汇报。”

　　杨凤就站了起来，带着侯卫东走到门口，指着一幢红色的小砖楼，道：“粟镇长住在三楼二号，门口贴着交水电的名字。”

　　侯卫东感激地道：“谢谢杨姐，改天我从吴海给你带一包正宗的吴海炒瓜子，又香又美容。”

　　杨凤喜欢吃瓜子整个机关都有名，连赵永胜书记都点名批评过，可是这就如男人抽烟一样，她吃瓜子也有瘾，只要闲着不磕瓜子就心慌，虽然吴海炒瓜子也不理稀罕物，可是侯卫东既然有这个心，她这个小办事员还是蛮高兴的。

　　心里高兴，杨凤又管不住自己的嘴，多说了几句，道：“今天下午开党政联席会，赵书记和秦镇长拍了桌子，吵得挺历害，你初来乍到，小心点。”

　　这一次，侯卫东是真心的感谢杨凤，也暗自决心将杨凤当作自己的内线，当然，这个内线不需要打入敌人内部，只要买点小东西，说点好听的话，杨凤这张嘴，自然会将所有的事情都倒出来。

　　走到了小红楼，侯卫东却犹豫起来，今天下午赵永胜和秦飞跃吵了一架，这时候最好回上青林，免得和上次一样，莫名其妙的成了夹缝里的老鼠――两头都不是人。

　　侯卫东正准备打退堂鼓，谁知小红楼下的小卖部走出来一人，正是粟镇长，粟镇长一眼不看见了抱着图纸，缩头缩脑的侯卫东，就笑道：“侯卫东，你在这里找谁？”

　　侯卫东吃了一惊，原来的躲避方案就只得放弃，道：“我才从益杨回来，从交通局刘维哪里拿来了图纸，准备给粟镇长汇报。”

　　粟镇长手里提着两瓶益杨红，扬了扬，道：“嗯，图纸拿到了，这是好事，你跟我上屋。”

　　侯卫东自然无法拒绝，跟着粟镇长上了楼，粟镇长的家布置得很是平常，家具普通，电视普通，唯一例外的就是在在客厅里有一个书柜，里面有满满一柜子书，这让侯卫东耳目一新，离开了沙州学院以后，他就很少在哪家人的房间里看到过满柜的书了。

　　里屋传来了说话声，粟镇长道：“里屋有空调，进来坐吧。”进了屋，才见到屋里坐了四个人，正在打麻将，四人他认识三人，坐在首位的就是镇长秦飞跃，其次就是副镇长晁胖子，还有计生办黄主任，以及农经站黄站长。

　　侯卫东站在门口，恭敬地打依决打招呼，“秦镇长、晁镇长、黄主任、黄站长。”

　　秦飞跃点了点头，继续摸牌，计生办黄主任看见侯卫东抱着图纸，就道：“侯大学，抱的啥子宝贝？”

　　侯卫东道：“公路图纸。”

　　秦飞跃听说是图纸，这才抬起头，道：“什么图纸，刘维弄的那个图纸吗？”听到肯定答复，秦飞跃奇怪地道：“这个刘维，钻到钱眼去了，游击队是不见鬼子不挂弦，他是不见人民币不给图纸，你是怎么拿到的？”秦飞跃是镇长，镇长分管财政，镇里财政紧张，教师为了工资经常上访，而上青林公路真要动工，花钱不在少数，既然修不成公路，他索性连这两万图纸钱也不给，所以，见侯卫东抱着图纸，很是奇怪。

　　在众多青林镇实权派面前，侯卫东不敢托大，以前在学院之时，眼界高，莫说学生处长之类的中层干部，连院长也敢小瞧，在上青林的时间虽然不长，他却受到了许多煎熬，学生时代的傲气也收了不少。

　　“秦镇长，拿到图纸多亏了领导，主要是粟镇长、黄站长关心，在基金会贷了一万元，这才拿到了图纸。”

　　秦飞跃把财权抓得很紧，他就不经意间瞟了粟镇长一眼，

　　粟镇长眼观六路，早就将秦飞跃的眼神看得清楚，解释道：“侯卫东为了修路，他准备在家里借五千元去修路，修路是公事，怎么能让侯卫东私人出钱，我就给黄站长打了招呼，让侯卫东以私人名义从基金会贷一万元，算是预付款。”

　　（第五十七章完）

青林的日子 第五十八章修路的疯子（十二）

    这个星期，没有推荐，完全是裸奔，希望支持小桥的朋友们，多多宣传小桥的这本新书，拜托！！！

　　…………………………………………

　　秦飞跃似乎没有听清楚，反问道：“什么叫做以私人名义贷的款，修公路的钱最后还是要由财政要解决，老粟，这可是先斩后奏。”

　　粟镇长“嘿嘿”笑了两声，道：“秦镇，我这可是按照你的观点办事。”

　　“放水养鱼，必须先把塘子筑起，上青林资源丰富，修路就等于筑堤，堤坝筑好了，才能更好地放水。”说到这，粟镇长拍了拍侯卫东，道：“小侯虽然初来，看问题却很有眼光，我们这一届政府，就要拿出舍得一身剐的勇气，把上山公路修好，路修好，三年之内，财政收入就要番倍，政绩，什么是政绩，这就是最大的政绩。”

　　“还要，小侯是以私人名义贷款，我也没有打算用财政资金来还，公路修好以后，企业必定会进来，到时弄一万元钱学是轻而易举。”粟镇长还一句话没有说：“基金会管理松懈，这一万元贷款，拖几年还也没有多大关系。”

　　如何发展企业，秦飞跃和书记赵永胜观点尖锐冲突，今天下午两人吵架之时，只有小个子粟镇长表态支持了秦飞跃，所以，秦飞跃从心里也很感谢他，听了粟镇长的解释，也没有过多怪他擅自作主张，就道：“你分管基金会，放款一万元也就是你的权力，既然修路开了第一步，你就要把事情盯住，好好推进，我看可以作为青林政府93年的一项民心工程，马县长正在提倡全县办交通，我找机会向他汇报这件事情，争取得资金。”

　　侯卫东的修路计划居然成了青林政府的民心工程，这让他很是高兴，吃饭之时，就轮流地敬酒，在座的几人都是好酒量，六个人，整整喝了七杯酒，这才罢休。

　　吃完饭，天已黑，侯卫东婉拒了粟镇长的挽留，借了一支手电，拿着图纸就朝回上青林场镇。

　　白天走山路，风景秀美，沿途皆是风景，可是到了夜晚，这上山的路最显得格外的阴森，山风吹来，树林里发出阵阵和海浪相似的声音，远处的山顶，传来了一声又一声凄历的鸟叫声。

　　侯卫东喝了微醉，心中充满了成功的喜悦，并不感到畏惧，在半山腰呕吐了一阵，又一路哼着《水手》的调子，沿着山道就往上走。当走上了山顶，只见一轮明月似乎就挂在了青林山顶，回头看到黑黝黝的山林，这才有些后怕。

　　上了山，经过好几户农家，狗叫声此起彼伏，侯卫东不怕鬼不怕强盗，却怕狗，他在路边找了一根棍子，在狗叫声中心惊胆战地回上青林场镇，幸好这狗都只是在院子里叫，并没有冲到小道上来，当侯卫东踏在上青林场的石板路上，这才松了一口气。

　　回到小屋，烧了一点开水，侯卫东就把图纸摆在桌上，认真地看了起来，图纸并不复杂，除了一些专业术语以外，侯卫东看了一个八九不离十。

　　第二天，侯卫东早早就醒来了，兴致勃勃地找到了高乡长，两人又一起来到了独石村秦大江家中。

　　听到图纸拿到手的消息，秦大江没有相像中高兴，“喔”了一声，就坐在一边吸烟。

　　侯卫东处于兴奋中，没有注意到秦大江的表情，高乡长却发现了秦大江有些异常，就道：“秦书记，愁眉苦脸干什么？”

　　秦大江闷了好一会，才道：“昨天遇到青林林场的杨场长，给他说了修公路的事情，他只是笑，说是新来了一个场长叫郭光辉，要给他说了才得行。”

　　高乡长奇怪地道：“换了场长有什么关系，公路修好了，林场也受益，走，我们去找他。”

　　秦大江就道：“听说郭光辉是个犟拐拐，何红国砍了两根棒子树，郭光辉非要罚他二百元钱。”

　　侯卫东听得云里雾里，问道：“我们修路，和青林林场有什么关系？”

　　秦大江就解释道：“上青林山，除了三个村以外，还有一个国有林场――青林林场，公路上山，有一公里多要经过国有林，欧阳场长曾经答应让我们随便占地，他去跑手续，只是听杨场长的说法，新来的郭场长不一定同意这个方案。”

　　高乡长道：“现在先不要下给论，我们到林场场部去一趟再说。”

　　三个人说走就走，翻了几个山梁，站在山顶，就看到接近山底的一块平坝子建有一个四方形围墙，围墙里面栽满了树，在一个角落里，开着繁盛的鲜花，火红火红的，十分耀眼。

　　秦大江指着围墙对侯卫东道：“那就是青林林场的场部。”

　　高乡长、秦大江是老青林，和青林林场的人大多数都熟悉，一路招呼着，就来到了场长办公室。

　　副场长杨秉中将三人带进了办公室，对着一位短头发中年人道：“这是林场郭场长，这是上青林的高乡长、独石村的秦书记，这位是。”

　　高乡长介绍道：“这是新分来的大学生，工作组副组长侯卫东。”

　　郭光辉走过来，每人握了握手，道：“欢迎高乡长到林场指导工作，我跟杨场长商量了，准备这几天上山来拜访。”杨场长就在一边道：“昨天我们到镇上见到赵书记和秦镇长。”

　　寒喧一阵，高乡长就把来意说了。

　　郭光辉听说要占林场的地，脸色便严肃起来，道：“公路林场段大约有好长？”

　　“不超过一千米。”

　　郭光辉想了半天，才道：“青林林场被划入了长江林保护地区，占地一亩以上，必须要报区、县林业局，上山公路加上水沟和路肩，至少有十米宽，六十米就接近一亩，六百米就接近十亩，一千二百米就是二十亩，占地这么多，恐怕局里面会不批。”

　　秦大江见郭光辉打起了官腔，道：“青林林场和青林乡向来是兄弟单位，每年都要聚好几场，欧阳场长曾经答应过，只要我们修路，他无偿支援，郭场长是耿直人，肯定也能保持这个优良传统，再说，以后路修好了，向上运木料也就方便得多了。”

　　由于青林林场没有路，青林林场间伐之时，总是将木料从山坡滑下去，由于距离过长，很是费力，若是通了公路，则运送木料则要快捷许多，这也是欧阳场长愿意无偿提供木林地的原因。

　　郭光辉才从林业局森林派出所调到青林林场，由一名普通民警走了林场的一把手，他没有在地方在工作过，对于基层工作没有直接的经验，听了秦大江的话，想了想，道：“秦书记，今天是长江林封山工程的第一年，手续控制得很严，如果滥砍滥伐，肯定是严重违纪。”说到这，他口气缓和些，又道：“当然，修路是好事，林场肯定支持，我向局里专门去做一次汇报，看局里同不同意这事。”

　　秦大江听郭场长正儿八经地打官腔，心中就冒火，道：“上青林三个村对林场很是支持，每年春火，如果没有周围老百姓配合，林场早就被烧光了，去年，独石村的一个社员还因为救火受了伤，如果社员知道了林场不让修公路，以后有些事情恐怕不好办。”

　　（第五十七章完）

青林的日子 第五十九章修路的疯子（十三）

    这番话就有了三分威胁，郭光辉如何听不出来这话外之声，而且，他以前是森林公安，向来只有他去威胁别人，很少有人威胁过他，心里极不舒服，冷冷地道：“我们是国有林场，上面有规章制度，总不能乱来。”

　　“规章制度是死的，人是活的。”秦大江瞪着眼睛道。

　　高乡长见两人话不投机，就打圆场，道：“郭场长，林场和青林镇历来是友好单位，这件事情得好好合计，林业局曾局长每年都要到山上来一趟，我们很熟悉，如果要汇报修公路占地的事情，我们一起去。”

　　高乡长说话软中带着硬，郭光辉就退了一步，道：“快到吃饭时间了，这事先放一放，我初到林场，以后肯定要经常麻烦高乡长，中午就在场里吃饭。”他抱了抱拳头，道：“我老婆正在住院，我一会要赶回去，就让杨场长陪你们。”郭光辉说的是实话，他老婆患胆结石住院，今天下午开刀，他也就急着赶回去。

　　秦大江听到郭光辉要走，心里“哼“了一声，坐在竹沙发上喝水，不说话。

　　侯卫东资历浅，又是第一次和林场打交道，不好说什么，就在一旁观察着形势变化。

　　高乡长第一次和郭光辉见面，谈得不是很愉快，听他要走，和秦大江一样，心中也有隐隐不快，嘴里道：“没有关系，你忙你的，今天中午我也有事情，就不在林场吃饭了，郭场长，修路是大事，你抓紧一些，国有林的土地调整出来以后，我们就正式动工了。”

　　郭光辉握着高乡长的手，道：“我家里确实有事情，高乡长第一次到林场来，无论如何也要吃了饭再走。”他对杨场长道：“老杨，昨天打了一只野兔，还有一腿风干的野猪肉，弄出来请高乡长喝酒。”

　　安排了伙食，郭光辉就开始收拾桌子上的东西。

　　郭光辉走后，杨场长就拉着高乡长不准走，再三解释郭光辉家里的事情，杨场长是青林林场的老职工了，工作经验丰富，和高乡长、秦大江都很熟悉，平时合作也很好。

　　看在了杨场长的面子上，高乡长就点头留了下来。

　　林场伙食团很有特色，不仅有野兔和风干野猪肉，还上了一盆蛇肉汤，据说也是林场职工上班时逮住的，喝的酒也和野物有关，是一大罐蛇蝎酒，墨红色，入口有一股药味。

　　这一顿酒，吃到了中午两点，外面日头正毒，杨场长就找了一件屋顶很高的清凉屋子，大家坐在一起搓麻将。

　　喝了酒，大家说话也就随便了，高乡长就道：“郭场长以前在林业局干什么，几个业务科室的头我都认识，怎么没有见过他？”

　　“他是森林公安派出所的副指导员，办案子很有一手，欧阳场长调回林业局，退居二线，当了工会副主席，安置得也算可以。”

　　秦大江借酒发疯，道：“林场场部的那条小公路，占了我们村九社的不少田土，如果这一次不让我们的公路通过，我们就把公路恢复成田土。”

　　秦大江所指的那条路，是下青林公路通往林场场部及货场的一条小公路，当年修小公路的时候，因为涉及到上青林乡的土地，欧阳场长专门找到上青林乡，当年高乡长还是副乡长，分管农业，他做通了社员的工作，调整了田土，青林林场这才把接通了小公路。

　　正是有了这样的历史渊源，当年欧阳场长才痛快地答应让公路从林场通过，占地手续由他去落实，郭光辉是森林公安出身，对地方事务不太熟悉，更不了解这一段历史情况，再加上长江天然林保护力度加大，因此，对于上青林修路占用土地一事，就没有爽快表态。

　　杨秉章副场长是林场老人，深知强龙不压地头蛇的道理，更何况，林场并不是地头蛇，所以，他很是热情，陪了酒又主动邀请高乡长打牌，当然，这不是业务麻将，而是朋友间打的麻将。

　　感情，在基层工作中很重要，感情好了，互相信任了，许多可左可右的事情也就好办了，这是杨秉章在林场工作的经验。

　　下午四点钟，高乡长见时候不早，道：“今天不打了，改天再战。”

　　杨秉章挽留道：“吃了晚饭再走。”

　　“山路不好走，喝了酒要摔跟头。”秦大江亲热地拍着杨秉章的肩膀，道：“老兄，修路的事情你给郭场长好好说说，这是欧阳场长答应的事情，我们两家人，不要因为这些小事伤了和气。”

　　秦大江长得五大三粗，说话也是直来直去，又称兄弟，又说着威胁的话，而高乡长则在一边和稀泥，两人配合得极好，杨秉章是副职，有些事情不太好表态，在气势上就弱了，只得不断地解释。

　　经过青林林场之事，侯卫东对村支书秦大江又高看了一眼，心道：“以前听说农村干部除了喝酒什么都不会做，看来这是偏见，以后要好好学习他们的招数。”

　　回到了上青林镇，天色微黑，经过青林镇小学大门，侯卫东便停了下来，已有好几天没有给铁瑞青上课了，而还有三天就要开学，他就与高乡长分手，直接进了铁瑞青家里。

　　铁家的气氛向来很温馨，这一次依然如此，铁柄生戴着眼镜做在桌前写着什么，铁家堂客在屋里忙活着，里屋放着英语磁带。

　　看到侯卫东进屋，铁柄生就放下了眼镜，对着堂客道：“泡杯茶，侯老师来了。”

　　“这几天，天天都在忙着公路上的事情，昨天去把图纸拿到手了，今天又跟林场郭场长谈判。”

　　铁柄生问道：“听说林场换场长了，新来了一个场长？”

　　“欧阳场长调到林业局去了，新场长叫郭光辉，是林业派出所的。”侯卫东简要地把情况讲了一遍。

　　铁柄生拍着腿感叹道：“欧阳老场长在林场干了三十年，他对上青林很有感情，为了也忠厚，有他在，修路的事情好办。”又道：“长江天然林保护工程，近年来提得很响，这一次修路要占好几亩地，对新场长来说，还真是一件麻烦事。”

　　“听高乡长说，林场和村里面你中有我，我中有你，交错在一起，这一次林场如果不支持工作，他们的很多事情也不好办。”

　　“农民大哥也不好惹，侯老师进入角色了。”铁柄生呵呵笑了笑，对道：“瑞青后天就要回学校了，你觉得瑞青的英语还有什么问题？”

　　侯卫东真心实意地夸奖道：“铁瑞青有学语言的天赋，这一个月，她的语音基本上没有问题了，其实学英语没有窍门，就是多读多听，至于语法之类的，跟着老师走就行了。”

　　铁瑞青明目皓齿，虽然穿了一件短旧衣裳，却不觉得寒酸，见到侯卫东来了，高兴地道：“侯老师，我已经背下了七篇课文。”

　　侯卫东吃了一惊，道：“真背得下，我来抽查一篇。”

　　随意抽了两篇课文，侯卫东没有想到，两篇课文，铁瑞青居然一口气就背了下来，只有三处错误。

　　对于铁瑞青的记忆力与刻苦劲，侯卫东发自内心佩服，一个月的时间，铁瑞青居然已经将语音纠正了过来，还用笨功夫把课文背了下来，他就感叹道：“铁瑞青，继续努力下去，最多再过一个学期，我就不敢给你当老师了。”

　　听到夸奖，铁瑞青有些羞涩，又有些骄傲，她对于修路很关心，问道：“侯老师，刚才听说就要修路，不知什么时候能够修好。”

　　侯卫东道：“慢则一年，快则半年。”

　　铁瑞青高兴地拍手道：“爸爸，终于要修路了，以后回家就可以坐客车，侯老师，我崇拜你。”

　　（第五十九章完）

青林的日子 第六十章修路的疯子（十四）

    人微言轻，这是一个成语，成语都是对生活的总结，也需要由生活来诠释。

　　高乡长带队去了一趟林场，与郭光辉进行了第一次接触，虽然没有结果，彼此也就留下了一些印象。第二次，心急的侯卫东就一个人去了林场，到了林场，郭光辉上山去了，杨秉章就让人给他倒了茶水，让他在办公室等着。

　　郭光辉回来之时，由于第一天侯卫东基本上没有发言，他对其印象不深，第一眼显然没有认出侯卫东，侯卫东自我介绍以后，他才勉强记起。

　　“侯卫东，这几天曾局长到沙州林业局开会去了，长江天然林是国家大政策，占地是大事，只有曾局长才定得下来，我们只有等几天，哈、哈、哈。”

　　郭光辉用了几个“哈、哈、哈”，就把侯卫东堵得没有话说，他心有不甘，见郭光辉腰上别着一个BP机，就道：“镇里面成立了修路领导小组，我在领导小组办公室服务。”他要了一张纸，写下了上青林乡的电话，道：“郭场长，这是上青林乡的联系电话，如果需要我们为你服务，打这个电话就行了。”

　　郭光辉接过了纸条，顺手就压在了玻板下面。侯卫东满脸带笑，道：“郭场长，能不能把BP机号留给我，这样我就可以随时汇报工作。”

　　郭光辉犹豫片刻，还是写了一个号码给侯卫东。

　　隔了一天，侯卫东给林场场部打了一个电话，郭光辉不在场里，打了传呼，没有回。

　　耐着性子，侯卫东和秦大江一起，再次来到了林场场部，还是没有遇到郭光辉，杨秉章见侯卫东、秦大江来了数次，心知这事棘手，就道：“郭场长老婆动了手术，他晚上要陪床，跑来跑去，辛苦得很。”

　　人吃五谷杂粮，就要生百病，既然郭光辉老婆动手术，侯卫东和秦大江就不好打扰郭光辉，悻悻地回到了山上。

　　这一拖就过了十来天，期间，粟镇长也亲自出马，找了一趟林场，郭光辉拿出了一叠长江天然保护的文件，提出了以地换地的思路。所谓以地换地，就是林场同意修路，但是要用用独石村的集体林地来交换。

　　没有征得村里同意，粟镇长也不好表态。听了这个说法，秦大江暴跳如雷，大骂：“狗日的郭光辉，真不是个东西，林场修场部小公路，我们无偿支持的田土，至少有五亩，他要换地，就实地丈量，惹毛了老子，把进场路恢复成田土。”

　　江主任也是气愤难耐。

　　粟镇长一阵安抚，才将秦大江和江主任稳住。

　　在党政联席会上，粟镇长通报了此事，修路是由上青林各村以及工作组最先发起的，由于镇财政紧张，镇里并没有下定决心修路，而是让三个村自己动手，丰衣足食，这样做，既尊重了三个村的意愿，又不让镇政财全面紧张。

　　秦飞跃在会上沉呤了一会，道：“我给曾局长打个电话，然后粟镇长去跑跑，争取得到林业局的支持。”

　　赵永胜在一旁未表态。

　　党政联席会过后，粟镇长忙着农网改造，天天往村里跑，一拖就过去了十天。

　　眼看着就到了九月中旬，离冬天也就不远了，秦大江和侯卫东两人又到了林场一次，还是没有明确答复。

　　九月十六日，一大早，侯卫东将办公室和会议室打扫了，看了看《人民日报》，然后把办公室一锁，就到独石村去了。

　　村办公室，秦大江、江主任等村、社干部都来了，满屋是烟雾，大家商量了一会如何解决拖欠的提留统筹款，话题就转到了修路上来。

　　秦大江嗓门如雷，道：“镇里面软得象上女人，把小公路断了，让林场的车进不了山，郭光辉自然晓得锅儿是铁铸的，狗日的，不阴不阳的。”

　　江主任是忠厚人，独石村和林场关系向来不错，有些顾忌道：“是不是还是请镇里出面。”

　　“请上鸡巴，如果我们不主动修路，这条路也不知猴年马月修得成，把事情闹大，自然就有人出面解决问题。”秦大江对侯卫东道：“侯大学，你是修路领导小组办公室主任，敢不敢去挖路。”

　　侯卫东年轻气盛，修路心切，却被林场拦了路，早就恨得牙痒，他道：“人生卵朝天，怕个拧！彼虽然对农村工作并不熟悉，可是这一段时间，天天泡在村里，对林场和村里的历史渊源也略知一二，他分析道：“当年林场修路，村里是无偿支持，但是村里没有和林场签协议，小公路所占用的土地都是村里的，从法律上来说，我们是挖自己的田土，和林场没有任何关系，不论到哪里打官司，都不会输。”

　　秦大江也是急性人，道：“朱八戒，这是你的地盘，找几个人，今天就把路断掉。”

　　朱八戒是社长，他姓朱，又排行第八，因此被取了一个绰号朱八戒，他胆子小，道：“林场工人都是五大三粗的，打起来要出事。”

　　“朱八戒，怕个卵，我们挖自己的地，管他们林场屁事，你如果怕，我、侯大学还有李勇，我们几个一起去。”

　　李勇也是独石村的驻村干部，自从侯卫东被派驻到了独石村，他就当起了甩手掌柜，大事小事都让侯卫东去跑，已好久都没有到村里面来了。

　　江主任对于挖路的决定有些担心，就派妇女主任到了上青林场镇，把李勇也喊到了村里。

　　李勇一脸胳腮胡子，模样很是粗豪，听说挖路一事，不在乎地道：“挖就挖，怕个啥，朱八戒，组织几个人，几锄头就挖断了。”他又道：“这事镇里最好不要出面，就让社员自己去挖，这样好说一些。”

　　秦大江拉着李勇道：“不得行，你是驻村干部，村里的事一定要参加。”李勇笑嬉嬉地道：“今天家里有客人，老表从沙州过来，我不好走得。”

　　劝了半天，李勇还是走了，临走前，对侯卫东道：“侯卫东，你也不要怕，把路断了，林场的头头就会出面。”

　　江主任看着李勇的背影，嘀嘀咕咕地道：“李勇是狗鸡巴抹菜油，又尖又滑。”

　　秦大江就对侯卫东道：“侯大学，你敢不敢去。”侯卫东见李勇走了，心里也紧张起来，可是箭在弦上，不得不发，道：“怎么不敢，走就走。”

　　侯卫东、秦大江、江主任、朱八戒等人，就朝山下走，沿着林场小公路走了一段，来到了一个转弯处，朱八戒就停了下来，道：“这是何家的田土，原本连在一起的，因为修公路被隔成两块，就从这里挖开。”

　　江主任笑道：“何家几兄弟都是无理闹三分的角色，就让他们挖。”

　　过了一会，朱八戒就把何家人喊了过来，侯卫东一见，曾经打过交道的何红富也在其中，何红富被强行挑了谷子，看到几个村干部，仍然有些横眉冷眼。

　　秦大江就把事情的来龙去脉讲了一遍，何红富听说是要修路，脸上表情就丰富起来，他道：“凭什么不准我们修路，林场太他妈的不地道，白白地占了二哥的田土，都好几年了，我不仅要把公路弯了，还要让林场陪损失。”

　　侯卫东心道：“这何红富倒聪明，很会找理由。”他补充了一句，道：“这是分给何家的田土，本本上写得何家的名字，林场没有征用土地，也没有写协议，更没有补偿，无论走到哪里，他们也没有道理。”

　　何红富高兴地道：“对头，就是这个道理，我们去找锄头，马上就挖。”

　　除了侯卫东，在场的人都用惯了锄头和钢钎，只见锄头飞舞，钢钎乱钻，一个小时的时间，泥结石公路路面就被挖开了一条一米多宽的大沟。

　　侯卫东手掌上打了一个水泡。

　　一辆林场的大车从林场场部后面的贷场开了下来，看到大沟，司机就吼了一句，“你们干啥子，狗日的。”

　　秦大江、侯卫东等人，都感到了劳动的快乐，他们提着锄头钢钎，笑眯眯地看着司机，司机骂了几句，见对方根本不搭理自己，便道：“等着，我去找场里面。”

　　侯卫东见司机走了，心道：“自己是镇里面的干部，挖路终究不妥当。”就对何红富道：“路断了，镇里和村里就不出面了，你们几哥俩守在这里，就说这是你们何家的田土。”

　　知道镇、村下决心修路，何红富很是高兴，他对侯卫东道：“放心，我晓得怎么办。”江主任胆子要小些，交待道：“林场工人野得很，你们不要和他们打架，反正我们随时可以断路。”何红富满不在乎地道：“我晓得，不会打架，保证做到有理、有利、有节。”

　　（第六十章完）

青林的日子 第六十一章修路的疯子（十五）

    侯卫东、秦大江一行人就从小道上了山，他们坐在树下，可以清楚地看到从林场冲出了几个人，他们站在挖出的大沟旁，就和何红富等人理论起来，从远处，可以看到何红富指手划脚地和林场的人争辩。

　　秦大江笑得开心，道：“何红富歪道理最多，现在占着些小理，林场的人肯定把他没有办法。”

　　侯卫东担心道：“林场人多，如果硬来，怎么办？”

　　秦大江哼了一声，道：“独石村有近三千号人，林场才几十号人，要打架，早就把他们打扁了。”

　　又在山林上坐了一会，林场的人就回去了。

　　一行人也高高兴兴地回到了村里面，侯卫东心道：“当地头蛇真他妈痛快。”

　　中午，几个人就要秦大江屋里，切了些厨房里的老腊肉，痛快地喝了一杯。

　　回到了上青林老场镇，高乡长得知林场公路被挖断了，愣了好一会，才用手点着侯卫东道：“老弟，让我怎么说你，太鲁莽了，林场和我们向来友好，怎么说挖就挖了。”看着一脸笑意的侯卫东，高乡长又笑道：“老弟，你还真是胆大包天。”

　　侯卫东“嘿、嘿”笑了两声：“高乡长，林场占了何家的田土，是何家挖的路，和工作组没有任何关系。”

　　在青林林场，郭光辉接到了公路被挖断的消息，顿时火冒三丈，他把杨秉章叫了过来，道：“杨场长，你说高乡长很是耿直，耿直个锤子，他们居然敢挖路。”说完，他也不理杨秉章，拨通了森林派出所的电话，道：“林所长，我是郭光辉，派几个人过来，向个土农民把林场公路挖了，木料全部运不出去，一定要逮几个人。”

　　等到郭光辉打完电话，杨秉章道：“郭场长，老林来了也解决不了问题，看来高乡长他们是下定决心要修路了。”

　　郭光辉用力一拍桌子，“还反了他，断了路，造成的损失，青林镇一定要加倍赔偿。”

　　杨秉章耐心地解释道：“被挖断的小公路有一大段是占用村民的田土，挖断的地方是何家的田土，刚才我去看了，何红富说得也有道理，田土是分给何家的，他挖自己的田土，犯不了王法。”

　　“以前没有征用这些土地？”

　　“欧阳场长和镇、村关系好，修路的地是村里面免费给林场使用的，我们只有使用权，没有所有权。”

　　“当时为什么不征用？引来这么多后患。”

　　杨秉章苦笑道：“局里哪肯出这么钱，欧阳场长不花一分钱，办成了这件事情，还得到了局里面的表扬。”

　　郭光辉听完，半响不说话，一点脾气也发不出来。这是他来林场主持工作的第一件大事，如果处理不好，威信就要受到影响，他脑子飞速转了起来，还是觉得绕不过青林政府，就道：“走，我们去找粟镇长，请他出面解决。”

　　侯卫东、秦大江挖断林场小公路并没有征得镇里同意，只是在事后，高乡长给粟镇长打了一个电话，粟镇长也没有多说，大家都装作不知道此事。

　　郭光辉找到了镇上，粟镇长装作火冒三丈，骂道：“何家几兄弟真是狗胆包天，竟敢挖公路，这一次一定要好好收拾他。”骂完以后，就打电话给上青林工作组，打了电话，粟镇长双手一摊，道：“很抱歉，没有找到高乡长，这样，明天上午，我把高乡长和村里的人全部约过来，我们当面谈。”

　　第二天一大早，侯卫东、秦大江来到了镇政府。

　　粟镇长坐在办公室，看着坐在桌子对面的侯卫东，心道：“这小子倒有些魄力，敢作敢为。”可是嘴上却没有放过侯卫东，他严历地道：“侯卫东，胆子不小，竟然去挖林场的公路，你胆子还真不小，这样做，想过后果没有？”

　　侯卫东早就想好了对策，装作无辜地道：“这不是工作组的行为，小公路所占的地就是何家兄弟的，林场没有任何手续，何家兄弟响应镇里号召，搞微型水利设施，没有任何错误。”

　　建微型水利设施是何红富想出来的借口，符合了上青林乡的工作实际，是一个上得了台面的好借口。

　　高乡长早将前后经过向粟镇长说得清楚，粟镇长听侯卫东说得堂皇，心中暗笑道：“这小子，说起来还一套一套的，还有几分本事。”他打断道：“侯卫东，废话少说，高乡长把事情全都告诉我了，等一会林场的郭光辉要来，你要想好怎么说，有一个原则，就是不能和林场发生冲突，若是打架出了事，你要负主要责任。”

　　侯卫东听粟镇长说得严肃，心中也就有些忐忑不安。秦大江在一旁道：“粟镇长放心，何红富是个鬼精灵，他最会讲歪道理，打架的事情他不会做。”

　　粟镇长点了点头，道：“郭光辉来了以后，大家统一到刚才的说法，就是何家几兄弟的个人行为，我们表示批评，但是对于林场占用土地的事情，希望林场与他们个人协商，还有，除了何家兄弟，林场还占有几家的田土，你们要把这事弄清楚，好和林场讨价还价。”

　　几个人商量妥当，又聊了一会修路之事，院外吉普车响了赶来，不一会，郭光辉和杨秉章就走了进来。

　　简单寒喧几句，粟镇长就直奔主题，“郭场长，刚才我问了秦书记和工作组侯卫东，他们都不知道何家兄弟挖路的事情，你给他们讲讲。”

　　郭光辉压根就不相信秦大江是无辜的，道：“秦书记，我们是不是兄弟单位，为什么独石村把路挖了。”

　　秦大江就如被人踩了尾巴，大声道：“郭场长，你怎么冤枉人，今天粟镇长喊我下来，我才知道路被挖了。”他气愤地道：“他妈的，何家几兄弟，是水浒一百零九将――咬卵将，他们最喜欢讲歪道理，何红富几年的提留统筹都没有交，我们今天去收，他还提起刀子要杀人，林场不少职工都认识何家几兄弟，不信你秤几两棉花去纺一纺。”

　　郭光辉是来解决问题的，他自然无法和秦大江较真，他原先想动用森林公安解决此事，可是弄清楚的田土确实是何家兄弟的，而且林场确实与何家兄弟没有任何协议，森林公安派出所林所长带着几个民警吃了顿野味，然后扔下一句话：“这事林场不占道理，按规定不能动用警力，老郭你是知道的，还是要依靠当地政府。”便心满意足地回县城，郭光辉气得直骂：“林老三，龟儿子，吃了就跑路。”

　　派出所长林老三和郭光辉是多年同事，两人关系很铁，林老三听到骂声，根本不停车，笑着离开了林场。

　　“断了公路，木材运不出去，损失就大了，秦书记，你是独石村的党支书，这事你要管一管。”

　　秦大江道：“田土都在每个社员头上，村里没有办法管，我还担心一件事情，小公路涉及到十九户社员，如果他们都学何家兄弟，事情就难办了，土地虽然是集体的，但是社员承包的，他们开挖自已的田土，村里没有理由阻止他们。”

　　侯卫东插了一句，“如果林场要强行通过，村民肯定要阻止，如果打起来了，出了事情，林场要负主要责任，我是学法律的，郭场长也是公安出身，相信明白这个道理。”

　　郭光辉出任青林林场场长不久，就遇到了这个麻烦事情，他知道问题的根源在于上青林乡要修公路，如果解决不了这个问题，小公路始终就通不了，他对粟镇长道：“粟镇长，你看这事如何解决？”

　　粟镇长笑道：“林场和独石村是兄弟单位，何必分这么清楚，秦书记回去做工作，小公路就维持原状，林场也让点地出来修路，这就解决问题了。”

　　郭光辉想来也没有其他好办法，道：“目前长江天然林保护工程启动了，不能随便占林地，我回去问把粟镇长的方案给他曾局长汇报，看他是否同意？”粟镇长建议道：“欧阳场长和曾局关系很好，又熟悉林场情况，征求他的意见，可以有更好解决问题。”

　　郭光辉也只得点头同意，脸色不佳地离开了青林政府，等到郭光辉坐着吉普车离开了政府大院，粟镇长就拨通了一个电话：“欧阳场长，我是粟明。”

　　（第六十一章完）

青林的日子 第六十二章修路的疯子（十六）

    挖路事件，在斗争与妥协中，有了一个圆满的结局。

　　林场郭光辉场长来到林业局，和已经离任的欧阳场长一道，汇报了青林镇独石村的挖路事件，青林林场是益杨县最大的林场，曾局长自然不会忽视，他亲自到了青林镇政府，找到了镇长秦飞跃，经协商，达成两条协议：一是独石村把一块荒地划给林场，用来交换林场国有林地，占用长江天然林手续就由林业局负责；二是小公路则恢复如初，所有权仍然归村集体，充许林场无偿使用。

　　得知了这个协议，侯卫东心头终于松了一口气，可是，他没有高兴太久，望日村和尖山村就传来了不和谐的音符。

　　上青林三个村都位于青林山上，三个村加一个老场镇，从东到西依次排列，最东边是独石村，最西边是望日村，设计中的公路从东边的独石村上山，延伸过来是上青林老场镇，过了老场镇，才是尖山村和最西边的望日村，由于距离远，尖山村和望日村不少村民对于修路漠不关心，有的村民还有抵触情绪，不愿意出钱或是出工，另外，以村干部为首的部分望日村村民要求公路从西端接上山。

　　在粟镇长的主持下，三个村的村社干部开了一次大会，为了各自实际利益，三个村的干部吵成了一团，最终也没有达成协议，散会之时，粟镇长把高乡长和侯卫东单独留了下来，让他们和驻村干部一起，做耐心细致的思想工作。

　　侯卫东作为工作组成员，修路问题上他最为积极，此时见到这种局面，哭笑不得，他没有在农村生活过，对农村人的印象都是从影视作品中得来，用八个字来概括，就是忠厚老实勤劳朴实，可是在农村工作这一段时间，他才醒悟过来，自己被影视作品骗了二十多年。

　　农村人其实和城市人没有什么区别，有忠厚的也是狡猾的，有品德高尚的也是人品败坏的，有勤劳的也有许多懒人，一句话，凡是人间种种的优良品德和恶迹，都能在农村中找到范本。

　　而农村实行家庭联产承包责任制以后，每一个家庭都是一个生产单位，每个家庭都要为生计负责，再加上纯农村家庭收入普遍不高，正因为此，农村家庭更注重实际利益，路从哪一边修，绝对是一个涉及以后生产、生活的大问题。

　　侯卫东和驻村干部跑完望日村和尖山村，效果也不太理想，解决这件事情的难度，甚至超过了林场事件。

　　一心修路的侯卫东再次感到了人微言轻，也很有些挫折感。

　　转眼就到了星期六，对于侯卫东来说，这是一个盛大的节日，因为小佳要驾临上青林乡。

　　星期六上午，恰好是赶场天，他买好菜，打扫了办公室，就前往尖山村，找到了村主任曾宪刚。

　　尖山村两个村主任很有特色，曾宪刚一幅猛将派头，由于出身石匠，身上肌肉硬绷绷的，手上老茧子极为厚实，比得过课文里的陈秉正。

　　支书唐桂元长得很象电视中的赵尚志，无事之时，就吸着纸烟想心事。

　　侯卫东总觉得唐桂元两眼之外还有一只眼睛，在不停地从暗处打量他的对手，所以，不太喜欢和他打交道，而曾宪刚快人快语，年纪又相差不大，办事爽利，因此，侯卫东下村就喜欢在曾宪刚家中落脚。

　　尖山村位于上青林山中部，中部多悬崖，无法修路上山，对于东部、西部之争，曾宪刚就持两可态度，是侯卫东重点争取的对象，他的策略是建立统一战线，拉拢一部分人，孤立小部分人。

　　找到曾宪刚时，他正在渔塘里忙活，侯卫东就在池塘边，有一句无一句地和他聊天。

　　侯卫东诱导道：“听说县里准备大办交通，办交通就要用上石头，所以要趁这个机会，早些把路修好，这个消息绝对准确，是听在县上工作的同学说的。”

　　“我和秦大江都是石匠，巴心不得早些把路修好，不用你来动员，我比侯大学认识还要深刻。”曾宪刚指着池塘边的小山，道：“这座山就是一座石山，盖山不到一米，很容易开掘。”他弯下腰捡起一块石头，递给侯卫东道：“青林山石头硬度很高，在益杨算是最好的建材，只要公路一通，青林山立刻就会发财。”

　　侯卫东来之前，早就想好了对策，他道：“运送石材必须要考虑运距，从独石村修路下山到益杨县，傻儿也知道运距要近得多，运距就是钱，曾主任，这个问题你要考虑清楚，并且一定要说服社员，支持走东线的方案。”

　　曾宪刚停下手中的活计，想了想，道：“侯大学说得有道理，青林山从来没有通过汽车，我没有考虑到运距的问题。”想通了这一点，他立刻表态：“侯大学，我支持走东线，以后公路修通了，我们联合起来办一个石厂，我负责打石头，你搞销售，收入一人一半。”

　　“好啊，就这样说定了。”侯卫东并没有想着开石厂，随口答应道。

　　“我这塘子里的鱼都是清水鱼，没有喂过饲料，肉嫩得很，早上打了两条，今天中午我们哥俩喝两杯。”这次修路，侯卫东出了大力，三个村的头头私下来，都对侯卫东赞不绝口，曾宪刚就真心真意地留侯卫东在家里吃饭。

　　“算了，今天中午就不吃饭了，我要去接女朋友。”

　　“兄弟媳妇在哪里上班？”

　　侯卫东笑逐颜开地道：“在沙州园管处上班。”

　　曾宪刚就捶了侯卫东一拳，“侯大学好有福气，找了一个沙州妹子，接上山以后到我家里来玩。”上青林山偏僻，出去工作的人娶益杨县城的女子，也是稀罕事，更别说娶沙州女孩了，因此，曾宪刚发自内心的赞叹，让侯卫东虚荣心也得到满足。

　　曾宪刚捉了两条鱼，用水袋装好，强迫侯卫东提走。

　　为了节约时间，没有吃午饭，侯卫东就向高乡长请了一个假，一溜烟地朝山下跑去。

　　赶到益杨的时候，他在车站买了两张回青林的晚班车车票，就坐在破旧的车站里等着小佳。

　　等待是一种煎熬着的幸福，终于，四点一十五，沙州至青林的班车顺利抵达。

　　熟悉的小佳从客车上跳下了瞬间，侯卫东下意识地摸了摸口袋中新买的避孕套，侯卫东在九月初，领了两个月的工资，每月三百七十元，合计七百四十元。有了自已挣的钱，侯卫东大方的买了一个二十元的进口避孕套。

　　上一次沙州之爱，几乎让侯卫东每夜都要想起，而雄性荷尔蒙燃烧熊熊，更让侯卫东欲火中烧。

　　小佳走到身前，满脸是笑容，即亲切又透着些陌生。

　　（第六十二章完）

青林的日子 第六十三章修路的疯子(十七)

    从七月一日离校算起，侯卫东和小佳已经分离了三个月，三个月，说长亦长，说短亦短，小佳烫了一个小卷发，上身粉红色的短袖，下身是灰白色的牛仔裤，看上去即休闲，又时髦，这让久在上青林的侯卫东有了耳目一新之感。

　　不过，从另一个方面理解，耳目一新，也就意味着疏远。

　　看着脸色略显黑红色的侯卫东，小佳眼睛有些湿润了，道：“怎么晒这么黑？公路开工没有？”侯卫东笑了笑，道：“解决了外部问题，三个村又开始内耗，扯得咬卵。”听到最后一句话，小佳“噗地笑了起来，道：“卫东，开始说粗话了。”

　　侯卫东接过小佳的提包，小佳顺势就挽住了侯卫东的胳膊，就朝青林车位走去。

　　距离开车还有二十分钟，两人就站在车站阴凉外等车，侯卫东看了看车站在大钟，道：“五点钟发车，到了青林镇以后，还要爬山，上了山可能天已经黑了。”小佳担心道：“青林山是座大山吗，上次你说抓住了几个拦路抢劫的，好吓人。”侯卫东安慰道：“上次和派出所一起行动，抓了好几个人，现在安全不成问题。”他自豪地道：“这也有我的功劳。”

　　交谈了一会，两人这才减弱了初见面的客气感。

　　侯卫东在小佳耳边轻轻道：“想不想我？”“想。”“哪里想？”小佳看到侯卫东暧昧的笑容，知道他在想什么，脸一下就红了，举起拳头，锤了侯卫东肩膀一下，道：“你这个坏蛋。”

　　上了车，车厢四处都是灰尘和垃圾，过道上堆着乱七八糟的杂物，座位旧又脏，小佳凑在侯卫东耳边道：“这车怎么让我想起《围城》里方鸿渐坐过的车。”侯卫东心情极好，道：“我们两人好幸福，坐的是古董车。”

　　随着巨大的轰鸣声，汽车耸动着离开了车站，一路上，慢如蜗牛，出了城，又在一个十字路口停了下来，一个面孔粗糙的女售票员下了车，扯着喉咙就喊道：“青林，最后一班车了，上车就走。”她声音极粗，耐力极好，效果不错，吼了二十分钟，拉了五个客人上车，车上的人就不耐烦了，道：“你这样走，到了镇上天都黑了，我怎么上山。”“上了五个了，还想上几个，快点开车。”“他妈的，心好黑。”

　　售票员在车下面，听不到骂声，司机显然是久经风霜，这些意见对他来说就如毛毛雨，他完全置之不理。侯卫东和小佳正处于柔情蜜意中，只要两人能在一起，车快车慢又有什么关系。

　　摇啊摇，客车终于到了青林镇，夕阳已经被青林山遮住了，天空呈一种暗白色，格外的辽阔、壮观。

　　来到了山底，群山已经在夜幕下深沉起来，阵阵风来，树林发出了声音就如大海的波涛声一样。

　　小佳从来没有见到过这样的景色，即惊奇又有些害怕，她对侯卫东道：“你的防身武器带上没有？”侯卫东点点头，“我买了一把跳刀，可以放在裤包里，比以前那一把方便。”

　　侯卫东一只手牵着小佳，一只手握着跳刀，所幸月亮尚明，山路也照得清楚，两人带着些激动又有些害怕，在月夜爬上了青林山，站在山顶，两人回望山下，只觉得森林如海，实在是深不可测，不知隐藏着多少强盗、野兽或是鬼怪，这才感到了害怕。

　　在此起彼伏的狗叫声中，侯卫东牵着小佳，一脚深一脚浅地来到了小院子，上了山以后，小佳就以为回到了原始社会，看到这一幢小楼以后，就松了一口气，道：“幸好还有楼，否则我真以为回到了解放前。”

　　“我才来也不习惯了，住久了才发觉，在这清静之地，是修身养性的好地方。”

　　正走到办公室门口，杨新春就从邮政代办点走了出来，由于侯卫东接过了她手中的扫把，让她有更多的时间去经营小店，打理邮政代办点，她就对侯卫东心存感激，见到侯卫东和一个年轻女子站在昏暗的路灯下，就高声地道:“侯卫东，这是你的女朋友们，怎么才回来？”

　　侯卫东就停下脚步，介绍道：“杨大姐，这是张小佳，我的女朋友，张小佳，这是杨大姐。”杨新春走到近处，对着小佳笑道：“这里条件不好，不知道住得惯不？”又夸道：“侯卫东，你的女朋友好漂亮，在益杨上班吗？”小佳道：“我在沙州上班。”

　　“侯卫东好福气，找了个沙州妹子。”杨新春热情地道：“你们才上山吧，吃饭没有，我煮了一大锅稀饭，侯卫东来端一盆。”

　　侯卫东也没有客气，道：“谢谢了，我等一会就过来端。”

　　杨新春走后，两人就上了二楼，侯卫东原本想把小佳介绍给同一层楼的邻居，但是高乡长家里已关了门，隐隐约约传来一阵电视声音，也就算了。

　　两人进了屋，侯卫东关了门，故意把前屋的灯打开，就拉着小佳进了后屋，当然，后屋就没有开灯了。

　　小佳在侯卫东的怀抱里，呢喃道：“我想你。”

　　长吻之后，侯卫东和小佳已倒在了床上，小佳安静地趟在床上，很快，她的衣裤就被脱了下来，听到“哗”地一声解皮带的声音，她突然觉得口干舌燥。

　　“小声点，要被人听到。”

　　小佳略为高亢的呻吟声音，让侯卫东如痴如醉，只是上青林的夜晚着实安静，他就一边用力，一边让小佳放低声音。

　　两人做爱的次数虽然不多，却极为和谐，当侯卫东感到一阵不受控制的快感袭来之时，小佳身体也极速扭动起来，几乎同时达到了高潮。

　　结束了爱之旅，侯卫东平趟在床上，小佳侧身而卧，就如一只乖乖的波斯猫。

　　忽然，一串巨响在房间晃荡起来。

　　小佳吓了一跳，问道：“什么声音？”

　　侯卫东一只手放在小佳的腰间，一只手摸着自己的肚子，道：“爬山下坎，用力过猛，肚子饿了。”

　　“我也饿了，买东西没有，快起来弄吃的。”

　　“有菜、有鱼，有电炒锅、电饭煲。”

　　小佳完全是一个贤淑的小妻子，穿上衣服，来到了外屋，就开始忙活起来，侯卫东想帮忙，小佳道：“算了，你越帮越乱，站在一边陪我说话。”

　　“哇，真没有想到，卫东还泡得有咸菜。”

　　“不准叫卫东，叫老公。”

　　“好，好，就叫老公，老公。”

　　“哎。”侯卫东得意地道：“我去买了一个坛子，从高乡长家里要了一些老坛水，泡了姜和海椒，味道还不错。”

　　小佳抓了泡姜，慢慢切碎了，突然回头，眼里已有眼光闪烁，道：“老公，你受苦了。”

　　侯卫东心里也有些酸酸的，为了调节气氛，故意道：“苦不苦，想想红军二万五，累不累，想想革命老前辈，我这点苦又算啥。”说到这，他又想起一事，道：“我去找田秀影要钥匙，今天晚上你住这里，我去睡招待所，这个地方封建，必须要注意影响。”

　　穿过了后院的假山和花园，侯卫东来到了伙食团，在池铭隔壁找到了田有影。

　　说明了来意，田秀影声音放得极大，“现在是什么时代，女朋友来了还住招待所，想得出来。”侯卫东解释道：“我们还没有结婚。”

　　池铭听到动静走了出来，道：“刚才杨新春就说你的女朋友来了，明天我做包子，给你们两人留几个。”

　　拿到招待所钥匙，侯卫东这才知道招待所就在四楼，他心道：“真是脱了裤子放屁，不过有小人窥视，也没有办法。”

　　他乐哈哈地杨新春家里端了一盆绿豆稀饭回小屋，小佳俨然一幅小妻子模样，家常鱼已经做好了，热腾腾地散发着浓浓的香味，满屋是醇厚醉人的温馨。

　　（第六十三章完）

青林的日子 第六十四章修路的疯子（十八）

    今天下午强推，请朋友们多多支持！！再祝各位朋友们新年快乐，万事如意！

　　…………………………………………

　　吃过晚饭，侯卫东就来到四楼，将招待所的电灯打开，点上蚊香，再回到二楼。

　　侯卫东就用电饭煲烧了一锅开水，让小佳在走廊左侧的洗澡房里洗了一个热水澡，等小佳洗完，他就提了两桶冷水进去，“哗、哗”地冲了一个痛快。

　　洗过澡，两人清清爽爽地站在走廊上，吹山风，品青林茶，欣赏着上青林干净而纯粹的夜色，在不知名的小虫伴奏下，低低地聊着天。

　　“今天上午，我在沙州遇到了蒋大力？把你的电话留给了他。”小佳头发还是湿的，空气中有着洗发水若隐若无的香味，以及小佳特有的气息。

　　在沙州学院，侯卫东最好的朋友就是蒋大力，毕业之后，蒋大力便南下深圳，一直都没有消息，听到这消息，高兴地道：“哇，这小子在干什么，这么久了，一直联系不上他。”

　　“对了，我忘记了，他给了一个传呼机号码，让你给他打电话。”

　　传呼机虽然不断在降价，可也要二千多元一个，分在县政府的刘坤就有一个，如今听到蒋大力也配上了传呼机，侯卫东连传呼机怎么用也不知道，就有些失败感，他暗下决心，“自古华山一条路，我在上青林，一定要努力拼搏，早日调回沙州。”

　　两人都说些琐事，可是，陈庆蓉和张远征就如两座大山，重重在压在了小佳和侯卫东心里，他们小心地绕开了这个话题，因为提起这事，就会破坏这来之不易的良好气氛。

　　山风顺着山沟吹了上来，远处的森林发出阵阵涛声，就如一曲雄传的交响乐，极富表现力，当人处于黑暗的森林中，这阵风，这种响声，会让人不寒而栗，但是，远离了森林，处于安全的环境之下，森林、山风、兽吼、就变得让人心神俱醉。

　　“好美的夜晚。”小佳把头靠在了侯卫东的肩头上，道：“干脆，我调到青林镇来工作，只要两个人能在一起，在哪里都一样的。”

　　侯卫东心里感动，他抚着小佳的肩头，道：“傻女子，人往高处走，水往低处流，调到青林这种穷乡僻壤做什么，不仅你父母不会同意，我也通不过。”

　　“给我三年时间，我一定能调回沙州。”侯卫东紧紧握着小佳的手，道：“你要相信我。”

　　聊着聊着，莫名的情愫又在两人身上荡漾，就如磁场的两极，强烈地吸引着对方。

　　拉了拉小佳的手，侯卫东道：“进屋吧，外面蚊子多。”小佳闻弦歌而知雅意，她故意道：“屋里热，外面凉快，就在外面多站一会。”说话之时，小佳脸颊也微微有些发烫。

　　小佳洗了澡以后，就换上了侯卫东的宽大T恤衫，很休闲随意，这也方便了侯卫东，他自然不会客气，手就顺着衣服探了进去。

　　进了里屋，两人就拥抱在一起，小佳就轻轻哼着“午夜的收音机轻轻传来一首歌”的调子，在窗外透过的月光下，轻柔地摇动着，慢慢地跳着舞。

　　十二点，侯卫东才依依不舍地离开了二楼小屋，上了四楼招待所，招待所灯光昏暗，由于很久没有人住，散发着一种非人的霉味，二楼与四楼，同样结构，住着不同的人，就有不同的境界，不同的情调，带给人不同的感受。

　　第二天清晨六点，侯卫东早早就醒了，好容易看到后院有人走动，又过了一个小时，伙食团也热闹起来，工作组的人陆续来打开水，田秀影等单身汉就坐在长凳上喝稀饭、吃包子。

　　侯卫东就来到了伙食团，一进门，田秀影就用一种说不出眼光打量着他，道：“侯大学，这么早就起来了，怎么不多睡一会。”侯卫东在心里骂道：“这个长舌妇，吃多了没有事干。”脸上却是笑容满面，把钥匙递给田秀影，道：“田大姐，这是钥匙，谢谢了。”

　　“昨晚睡得好吗？”田秀影笑得很暧昧。

　　侯卫东一本正经地道：“招待所很干净，就是有一个缺点，蚊子太多，下一次建议打点药水。”

　　田秀影见侯卫东满脸正经，没有回应自己的含沙射影，也就无趣，专心喝起稀饭，吃起包子。

　　侯卫东在伙食团借了盆子，端上热气腾腾的稀饭和包子，今天和往天不同，小佳就住在二楼，能给心爱的人端饭菜，实在是一件幸福的事情，因此，侯卫东脚上就如安了风火轮一样，蹬蹬地格外有力。

　　到了二楼，房门已打开，小佳对着化妆用的小圆镜梳头，见侯卫东进门，便嗔怪道：“卫东，怎么屋里镜子也没有一个。”

　　女人梳头，男人刮胡子，都是特别性感的动作，此时，侯卫东见到了梳头的小佳，禁不住又蠢蠢欲动。

　　小佳受到了突然袭击，使劲在侯卫东肩头掐了一把，道：“刷牙没有，快去。”

　　快乐的日子总是很短暂，小两口迎着上青林初升的太阳，又充满活力地运动了一次，等到重新穿好衣服，收拾了房间，已接近十点。

　　从上青林场镇到沙州，大约在七个小时，上青林到下青林至少要半个多小时，青林镇到益杨县要三个小时，益杨到沙州还要三个多小时。

　　所以，侯卫东和小佳到高乡长家里坐了一会，就下了楼，准备赶往益杨县，小佳看到杨新春的邮局代办点，就给段英所在的办公室打了一个电话。

　　侯卫东和段英有那到一段说不清道不明的关系，听到小佳给段英打电话，就在心中暗自祈祷：“段英最好不在。”但是，事与愿违，电话打到化验室，接电话的人正好就是段英。

　　“我到了益杨，马上就要回沙州，老三，你到车站等等我，我一定要见你一面。”

　　电话另一头，段英爽快地道：“好，我等你。”

　　放下电话，两人就下山，小佳边走边说段英的近况，侯卫东只得不断地点头，他心中有些纳闷：“小佳有段英的电话号码，那么，段英也就有小佳的号码，她却一直没有提起此事。”

　　九月，依然烈火当头，公共汽车上自然没有空调，不过，四处透风的公共汽车，虽然灰尘扑面，却也凉快得紧。

　　侯卫东和小佳跳下汽车之时，只觉灰头土脑，小佳新换上的漂亮长裙在客车上受到了**，长裙本如清雅的青春少女，经过时间的摧残变得皮松肉肥，再无清雅之态，小佳受好，下了车就理着长裙，却无济无事。

　　段英一身红裙，打着一把小伞，在车站站台前亭亭玉立，在车站忙碌的行人中，就如一朵火红的杜鹃，格外地引人注目，她看到侯卫东，心里还是忍不住紧缩了一下，可是她很快就控制住了自己的情绪，使劲地挥着手，道：“小佳，在这里。”

　　小佳和段英见面极为亲热，拉着手就不放，“格、格、格”的话语就如机关枪一般，从两人口中迸将出来。

　　侯卫东只得在一边傻站着。

　　段英亲热地道：“小佳，今晚就不走了，就住我哪里。”

　　“我们处长就象一个监工一样，特别是星期一早上，肯定背着手在单位大门口站着，我可不敢去迟到。”小佳知道段英单独住，又羡慕地道：“我好想单独有一间房子，哪怕只能摆一张床也行。”

　　段英闻听小佳的感慨，特别是一张床时，不由得想起了许多往事，心中酸溜溜的，可是脸上神情依旧，笑道：“这房子也不是我的，只要主人回来，我立刻就要露宿街头。”

　　侯卫东到售票窗口去买到沙州的车票。

　　临上车前，段英知趣地走到了一边，小佳就紧紧地挽着侯卫东胳膊，道：“侯卫东，父母这个态度，让你受委屈了，你别往心里去。”

　　“我理解你父母，他们是真心为你好，没有什么可指摘的。”侯卫东强自镇定，笑了笑，“说不定我有个女儿，管得比你父母还要紧。”

　　（第六十四章完）

青林的日子 第六十五章修路的疯子（十九）

    今日强推了，感谢大家支持，请朋友们多多宣传小桥的新书，感激不尽。

　　…………………………………………

　　前往沙州的客车都是清一色的大巴，价钱贵，设施也最好，当然，票价也最贵。隔着玻璃窗，小佳使劲地向着段英和侯卫东挥手，虽然是对两个人挥手，视线却集中在侯卫东身上。

　　客车却如流水一样，终究是要走的，侯卫东专心致志地看着玻璃窗后面的小佳，这个无声的女子眼光中充满了爱恋，还带着淡淡的忧伤。

　　时间更是无情，大客车叫了两声，终于还是绝尘而去的，望着渐渐启动的客车，侯卫东似乎觉得内心深处的珍宝也被带走了。

　　段英站在一旁热眼旁观，将两人的神情看得清楚，她在心里叹息一声：“怎么好男人都是别人的。”

　　等到客车彻底消失，段英关心地问道：“侯卫东，拿到图纸没有？”

　　侯卫东初入社会，从骨子里来说还很是正统，面对着段英，心里颇为不安，他顺着段英的话题道：“图纸拿到了，不过要等到内部意见统一以后，才能顺利开工，最先喊修路的是三个村，真要修路，村里干部的意见又不能统一，典型的一盘散沙。”

　　段英是早熟的女孩子，对人性的认识明显也比同龄人深入，她宽慰道：“人上一百，形形色色，特别是涉及利益的时候，更是原形毕露，修公路，涉及面广，你要有耐心。”

　　段英身上穿着的这一套红裙子，正是那日所穿，侯卫东忍不住多看了两眼，很快又将目光转开。

　　远去的小佳就是一座墙，冷峻地立在了段英和侯卫东之间，两人都觉得气氛有些尴尬。

　　一时无语。

　　段英首先说话，她语气语调已恢复了正常，温柔地问道：“今天要回青林吗？”

　　侯卫东没有胆子再留在段英的宿舍，他连忙点头道：“要回去，明天有事，时间不早了，我先走了。”

　　“要回去就早些走。”段英也没有挽留侯卫东，只是陪着他买了票，当客车消失在视线里，她再次叹息一声，离开了汽车站。

　　星期一，新的一周又开始了。

　　自从毕业，侯卫东就直接面临着生存的压力，国事和天下事太缥缈，想管也管不了，只能把注意力缩小，放在现实问题上，这或许就是每一个心怀理想的毕业生必然要经过的心路历程。

　　对于侯卫东来说，长期目标暂时没有，中期目标就是三年内调入沙州，短期目标就是修好公路，在青林镇冲出一条血路。

　　有了这个短期目标，侯卫东在上青林场镇的生活也就不觉得难过，他在早早地起了床，在街上的姚家馆子吃了一碗面杂酱面条，这是他第一次在上青林姚家馆子吃面条，谁知味道好极了，接连吃了两碗杂酱面，这才抹着油嘴回到了办公室。

　　泡好了绿茶，侯卫东就提着扫把开始打扫办公室和会议室，办公室和会议室平时很少有人用，也就是侯卫东专用，他一边打扫一边自嘲道：“谁有我牛，刚刚参加工作，就有一间单独的办公室，还有一间会客室，比党委书记的办公室还要牛。”

　　打扫完办公室，刚坐在办公室喝了两口清茶，粟镇长就带着两个陌生人走进了院子。

　　粟镇长个子矮小，却谈吐亦不俗，思路清晰，敢于决断，很有些个人魅力，因此，见到粟镇长进来，侯卫东立刻站起来，取出干净的茶杯，张罗着给三人泡茶。

　　粟镇长介绍道：“这就是侯卫东，是个能干人，你们两人要好好配合他的工作。”

　　其中一位就抱了抱拳，道：“侯卫东，久仰大名。”

　　粟镇长指着这人道：“这是欧阳大学，从西南农业大学毕业的，在国土办工作，是修路领导小组办公室的工作人员。”

　　欧阳林笑呵呵地道：“侯主任，请多多关照。”

　　侯卫东连忙道：“别开我的玩笑，我是新人，要多帮助我。”

　　旁边一位四十多岁的中年人就笑道：“侯大学是修路领导小组办公室主任，我和欧阳林当然就是你的部下。”

　　粟镇长又介绍道：“这是农办的赵登云，在部队当过连长，他也是被抽到修路领导小组办公室。”

　　简单说了两句，粟镇长安排道：“侯大学，你去将高乡长和所有的驻村干部全部叫过来，在这里开一个短会。”

　　等到高乡长、李勇、郑发明、段胖娃等人来到会议室，粟镇长便坐上了会议室的上方，道：“大家不要讲话了，今天开一个短会。”

　　“星期六，马县长主持召开了大会，传达了沙州新市长杨大全的指示，杨市长指出，沙州做为地级市，交通状况与其地位极不相称，94年将是交通建设年，市里将主持修建沙州的外环线，这个外环线将益杨、成津、吴海、临江连成一个大圈，形成交通环状结构，实现一小时沙州。”

　　“93年下半年，沙州政府将对全市交通现状进行调查，进行详细规划，94年就正式启动交通建设年。”

　　粟镇长说到这里，看了侯卫东一眼，道：“针对上青林公路问题，秦镇长特地向马县长作了汇报，马县长很感兴趣，强调这是惠及七千人的大好事，同时也是开发青林山的大事，要求青林镇要把上青林公路作为一项大事来抓，昨天下午，镇里召开了党政联席会，专门研究了上青林公路建设问题。”

　　“公路建设必须依据图纸严格施工，从独石村上山，然后到尖山村，过了场镇，再到望日村，然后，再从望日村往下连接下青林的公路，形成一个环路。”

　　几个驻村干部听到这种设想，都兴奋起来，若以环路进行施工，则独石村和望日村的矛盾就不复存在。

　　高乡长就在一旁道：“这样走，工程量太大，镇里出不出钱？如果镇里不出钱，恐怕难办。”

　　“镇里已向县政府打了修路的报告，请求财政解决一部分资金，不过，上青林公路只能算是乡道，县里是否出钱，还是一个未知数，镇里将在明年拿出一部分经费，仍然采取以奖代补的方式，补助修路。”

　　粟镇长强调道：“修路主要还是得依靠上青林老百姓，集一部分资，动用一些积累工和义务工，争取早日把公路基础拉出来。明天，秦镇长上来召开上青林片区镇、村、社三级干部会，专门进行修路动员，同时交待政策，统一思想。”

　　开完小会，粟镇长就带着侯卫东、欧阳林和赵登云，前往独石村，在秦大江家中吃了午饭，便沿着设计公路下山查看路线。

　　走了一身臭汗，一行人来到了国有林和集体林交界处，这是一个重点地段，按图纸设计，将是一个大弯，几个人取出图纸，对着地形就开始指指点点。

　　秦大江对着一个坟堆道：“这个坟是李老头家的祖坟，好几个阴阳先生都说这个地方风水好，李老头有两个儿子，一个女儿，都在城里头上班，大儿子在沙州市统战部，小儿子在临江县政府，女儿在沙州中学教书，李老头以前就放出过风，修路不准动他家里的祖坟。”

　　侯卫东没有基层工作和生活的经验，虽然知道祖坟在人们心中的地位，可是并没有切身体会，心中也没有过于在意。反而是粟镇长，他站在几个石碑前，看着打扫得干净的大坑堆，道：“这事还真有些棘手。”

　　“别想在这修路。”一声巨吼在侯卫东耳边响起，震得他隐隐发痛。

　　“这是我们老李家的祖坟，那个人敢挖，我就要和他拼命。”一个瘦削的老头，裤脚挽在腿弯处，叉着腰，气势汹汹地道。

　　“老李，你看这地形，那一壁是一坡石山，如果不拐弯，根本上不了山。”

　　秦大江所指，正是设计中的一处大弯，大弯所在，是乱蓬蓬的草堆，还有一些坟包，侯卫东暗自诧异，心道：“这个乱坟堆，关这个老头什么事情。”

　　李老头的脑袋摇得如拨郎鼓一样，道：“这是我们李家的祖坟，不管什么事情，都不能挖了我家的祖坟，青林山这么大，你们就不能换个地方。”

　　粟镇长就解释道：“这条路线是经过交通局勘察的，施工难度最小，路线最近，老李，修公路是利国利民的好事，你要支持。”

　　秦大江就在一旁介绍，这是镇里的粟镇长。

　　李老头固执地道：“管他什么镇长，就算是县长、市长来了，也不能动我家的祖坟。”

　　（第六十五章完）

青林的日子 第六十六章修路的疯子（二十）

    与这个固执的李老头一时也说不清楚，粟镇长也就不想去他过多争论，就带着人离开了大弯处。

　　“秦大江，李老头祖坟的事情，就交给你了，务必在公路开工之前，将这件事情处理好，另外，修公路肯定不止涉及一处坟地，所以，李老头这事也不能随意提高标准，大家一碗水端平，免得以后矛盾更大。”

　　秦大江点头道：“我算了算，光是在独石村，至少就有七、八个坟，这是一个大问题，只是李老头这个坟特殊，好几个阴阳先生都说他这个坟风水好，他肯定不愿意搬坟。”

　　粟镇长道：“李光中是沙州市委统战部副部长，应是一个懂道理的人，听说他和你是同学，能不能通过他来做做工作。”

　　秦大江笑道：“李光中每年都要回来烧香，虔诚得很，要让他来做工作，只怕很难。”

　　粟镇长又对侯卫东道：“你是独石村的驻村干部，村里遇到困难，你要主动出面解决。”

　　侯卫东表态道：“粟镇长放心，就算磨烂嘴皮，也要将事情解决好。”

　　“欧阳林，你是国土办的，也是修路领导小组的成员，要协助侯卫东解决问题。”

　　欧阳林走得满脸是汗，清秀的脸上不知从什么地方弄了一条泥印，听了粟镇长安排，他笑道：“国土办人手紧，我手头压着二十多个件，还有，十月就要开始土地普查，恐怕到时我抽不出时间。”

　　国土办是另一个镇长吴友强分管，今年任务也确实重，粟镇长知道其有难处，但是他还是打断了欧阳林的解释，道：“修路领导小组成员是由秦镇长定的，在没有换人的时候，一周必须要到公路上来三天，欧阳林，你是大学生，要象侯卫东学习，不要学苟林，象苟林那样对你没有任何好处。”

　　粟镇长在镇里颇有几分威信，也是镇里面的党委委员，在镇里颇有威信，欧阳林被批评了几句，不再说话，只是点头答应。

　　中午在秦大江家里吃饭，由于粟镇长在，伙食就比平时开得好一些，秦大江屋里人专门去池塘里打了二条鱼，做了一道流行的火锅鱼。

　　侯卫东到独石村，大多数时间都是在秦大江家里吃饭，总是让其破费，心里就觉得很是过意不去，因为第二天要在上青林老场镇开片区三干会，侯卫东要打扫卫生，他就没有多喝，但至少也喝了半斤以上，粟镇长和秦大江都是好酒量，两人就在数次喝酒，都没有分出胜负，今天两人心情不错，又较起劲来。

　　吃了最后，桌子上就只剩下粟镇长和秦大江了。

　　侯卫东和欧阳林就搬坐在屋檐上聊天，两人都是大学生，先聊了一会各自学校及专业，然后，侯卫东发出感慨，“秦书记真是大公无私，每次我们下村，都是在他家里吃，这样吃下去，他一年的工资恐怕早就被吃完了。”

　　欧阳林听罢，脸上笑得灿烂无比，道：“侯老弟，你没有搞懂，到秦书记家里来吃饭，村里是要付钱的，独石村江主任家里那位，做菜水平太低，实在是难，因此，村里来人来客都是安排在秦书记家里。”

　　侯卫东这才恍然大悟，他有些不好意思地道：“欧阳兄，我才到青林镇，很多事情不懂，你要多指教。”

　　欧阳林喝了三两多酒，已经有些兴奋，就神秘地道：“你莫看到青林镇小，人事关系很复杂，你以后要注意一点，不要被误伤了，”看着侯卫东认真的神情，欧阳林唾液横飞，道：“现在的领导整人都很有水平，你认识苟林吗，他在镇里无事可做，无人理会，变成了一个影子，被边缘化了。”

　　侯卫东知道苟林在镇上的印象不好，可是没有想到他处于这种地位，同是大学生，他不禁对苟林很是同情，道：“苟林到镇上工作也就一年多，到底做了什么，会被领导边缘化。”

　　“说白了，也就是一些小事，苟林的主要问题是还把镇政府当成学校，自由散漫，迟到早退，发牢骚当愤青，工作丢三落四，去年底镇里发起计生战役，他当时还在计生办，不请假，陪女朋友跑出去耍了三天，把分管计生的晁镇长气得吐血，随后就被踢出了计生办，现在就在农技站里混日子。”

　　计生办虽然工作辛苦，却是待遇比较好的部门，而农技站这几年日渐走下坡路，苟林由计生办调到了农技站，算是一种惩罚国。

　　欧阳林心里道：“不仅是苟林，你其实也被边缘化，只是这家伙能力出众，虽然远在青林山上，却在镇里很有些名声。”

　　欧阳林没有明说，侯卫东突然也想到这个问题：“我被发配到上青林乡，何尝不是一种变相的边缘化。”想到了这一点，侯卫东如刺在喉，心情沉重了起来。

　　回到了青林老场镇，粟明副镇长、欧阳林、赵登云等人就下了山，高乡长就组织侯卫东、杨新春、田秀影、李勇、段胖娃等人一起打扫四楼的大会议室。

　　欧阳林的话，就如一块石头，压在了侯卫东心头，让他很不是味道：“又没有得罪镇里面的领导，为什么要把我发配到青林山上，为什么要将我边缘化。”

　　石头如山重，尽管侯卫东尽量控制，脸上还是带出些情绪，高乡长和田秀影两人就开着有些咸湿有些粗俗的玩笑，段胖娃和李勇谈论着昨晚的牌局，杨新春拉拉杂杂地讲些生意上的小事，侯卫东则只是淡淡地听，想着自已的心事。

　　田秀影是女人家，又是一个喜欢搬弄是非的女人，观察力也相应地发达了一些，她觉察到侯卫东不怎么说话，就开玩笑道：“侯卫东，女朋友走了，就没精打彩了，现在正流行家里红旗不倒，屋外彩施飘飘，干脆在上青林山再找一个。”

　　侯卫东没有心思和田秀影开玩笑，就敷衍道：“我胆子小，耳朵又粑，不敢搞这些事情，段胖娃和李勇比我有经验。”

　　果然，田秀影又把火力集中到了段胖娃和李勇身上，三个人就热火朝天地开起了荤玩笑，有的还很露骨。

　　伤感就如一场春雨，来时不知不觉，去时更是轻手轻脚。

　　侯卫东在心里不断地给自己打气：“人死卵朝天。”说了五遍以后，忧郁就慢慢地消失了。

　　第二天，原本九点开的会，等到九点半，村社干部这才到齐，主席台上，秦飞跃一头自来卷的头发，梳理得整整齐齐，就如国庆盛大阅兵时整齐的步军方阵。

　　“南巡讲话以后，益杨县发生了翻天覆地的变化，上半年财政收入就突破了六千万元，看来今天一定能够突破亿元大关，想想八十九年，益杨县的财政收入才四千五百万。

　　秦飞跃举起右手，笔直地竖起食指，在空中点了好几下，道：“三年时间，财政收入就翻了一翻，真是了不起的成绩。”

　　扯了半天，才绕到修公路的事情来，秦飞跃道：“上青林各村有修公路的意愿，镇里面是支持的，准备把修路一事列入94年的民心工程。”

　　“这条路，先到独石村，到上青林老场镇，再到尖山村和望日村，然后从望日村往下修，这样，山上的路和山下的路就完全连接在一起了。”

　　听了这个方案，三个村的村社干部就七嘴八舌地讨论起来，气氛很是热烈。

　　（第六十六章完）

青林的日子 第六十七章修路的疯子（二十一）

    秦飞跃口才好，讲话颇有煽动性，讲完大道理，秦飞跃就开始点名。

　　“唐桂元，这样修，你同不同意？”

　　唐桂元是有名的焉人，坐在长椅子上，等了半天，才道：“我听镇里的安排。”

　　“曾宪刚，你说。”

　　曾宪刚早就倾向于东线，大声道：“没有问题，只是公路要早些修起来，冬天到了，天天下绵雨，就没有办法施工了。”

　　“贺合全，你的意见？”

　　贺合全是望日村的党支书，前几天，为了争取从西端通车，贺合全和村主任孙虎专门跑到镇里，找了书记赵永胜和镇长秦飞跃，提出了从望日村接通公路的要求，他们提出：“如果不能先从望日村接通公路，不管投工或是集资，望日村都不参加。”

　　新方案虽然仍然要从独石村先修路，可也达到了望日村的部分目的，回答道：“镇里的方案很好，我同意这个方案，镇里面还是要出点钱，不能光是说得热闹。”

　　秦飞跃又点了几人，见基本达到了效果，道：“镇财政很紧张，教师工资都拖欠着，如果真是等着镇财政出这笔钱，这路不知何年何月才能修好。”

　　“上青林公路主要靠自力更力，集七千人的力量，有钱出钱，无钱出力，等公路修好以后，镇里就采取以奖代补的形式，给各村一定的补助，我在这里申明一句，补助是毛毛雨，主力还是靠大家。”

　　各村的头头都知道镇里经济困难，也没有指望着秦镇长出这笔钱，镇长能够亲自出面组织修路，也算是不错了。

　　等到各村的干部朝农经站旁的馆子走去，秦飞跃又把粟镇长、高乡长以及侯卫东、欧阳林等人留了下来，他坐在会议室上面的椅子上，抽了一口烟，道：“各村的争议基本上解决了，具体就由粟镇长来领头操作，由于目前财力有限，青林公路只能修成机耕道，是那种大型的机耕道，以后稍加改造，就可以打水泥路面的，这是粟镇长提出来的意见，我觉得很好，要给各村讲清楚，虽然是泥结石路面，但是宽度要留够，以后就好打水泥路面。”

　　“粟镇长，你是具体负责人，你也讲两句。”

　　粟明接着秦飞跃的话题，道：“现在镇财力不足，并不代表以后，我去年到南方和山东走了一趟，他们的公路建设搞得如火如荼，我们迟早要朝那个方向发展，青林山上多石头和煤炭，以后重车肯定多，所以，我们工作要有前瞻性，虽说修的是机耕道，但是一定要严格按图纸施工，路的宽度最好能有六到八米，路肩、路沿和水沟都要齐全，这样就为将来硬化打下基础。这一点要给社员讲清楚，免得舍不得土地，做起事来小手小脚。”

　　开了小会，一行人就去吃饭。

　　吃饭的时候，村、社干部都喊侯卫东为“侯主任”，热情地敬酒，侯卫东耿直地喝了二十多杯酒，好在村里面都集中精力去对付秦镇长和粟镇长，也没有过多注意到和侯卫东纠缠。

　　这一次片区三干会，是一次成功的大会、团结的大会，干净利索地解决了独石村和望日村的争论。

　　侯卫东曾经为了调和三个村的矛盾，动了不少脑子，效果却并不太好，而秦飞跃一出马，政策一宣布，所有争执就烟消云散了。

　　“到底是人微言轻，磨破了嘴皮，顶不上镇长开个会。”侯卫东又有些沮丧，可是又一想，秦飞跃代表的是青林镇政府，背后有靠山，说话自然有分量，底气足，村里人也容易相信，自已白丁一个，简直是空口说白话，工作难度大，也在情理之中。

　　这样一想，侯卫东心里也就稍稍平衡。

　　吃过饭，侯卫东还是将秦镇长等人送到了山口，在下山之际，秦飞跃拍了拍欧阳林的肩膀，打了一个酒嗝，道：“欧阳林，工作不错，但是，和侯卫东相比，还缺乏点闯劲，你要向侯卫东学习。”

　　侯卫东赶快谦虚地道：“秦镇长，我哪有什么值得学习的地方。”

　　秦飞跃一本正经地道：“欧阳林的工作条件比侯卫东好得多，侯卫东能在这种环境下，主动开展工作，创造性地开展工作，并与村里的同志打成一片，真是值得欧阳林学习。”

　　欧阳林原来是笑眯眯的，见秦飞跃说得严肃，慢慢地就不自在了，“我以后多向侯卫东学习。”

　　受到了镇长的亲口表扬，这让侯卫东一扫郁闷的心情，等到秦飞跃、粟明、欧阳林一行下了山，侯卫东恨不得马上就到村里面去，解决李老头坟场的问题，只是独石村的秦大江书记和江全德主任，似乎都喝麻了，侯卫东就忍住了内心冲动，安心地坐在办公室看《人民日报》。

　　自从在老场镇成立了邮政代办点，报纸的传送就及时多了，以前日报都变成了变月刊，现在日报变成了变周刊，更重要的是，邮政代办点安装了程控电话，一部程控电话，将沙州和益杨紧密地连接在一起，正因为此，侯卫东尽管接替了杨新春的杂活，他还是很感谢杨新春和她的邮政代办点。

　　看了几期新到的报纸，侯卫东渐渐从虚荣心中摆脱了出来，一个问题又浮出水面：“到底谁要发配我，谁在有意无意让我成为边缘人？还有，另外九个不知混得怎么样？”

　　想来想去，让人心烦，也没有弄出个所以然，最后，侯卫东干脆把所有的心事扔在了一边，专心致志地思考如何挖掉别人的祖坟。

　　第二天，根据粟镇长的安排，欧阳林和赵登云将与侯卫东一起，前往独石村，扫清修路的障碍。

　　侯卫东早早就起了床，等到十点过，欧阳林和赵登云这才上了山，三人到了独石村，已经接近十一点，秦大江见到他们，就道：“欧阳大学，赵军官，硬是来吃午饭。”

　　欧阳林和秦大江很熟悉，也不生气，道：“早上七点就起来了，到办公室坐了一会，给主任请了假，再把今天要办的件交办了出去，一点空都没有歇，紧赶慢赶就上山。”

　　这也是实情，秦大江心里明白，他道：“那我们赶快下山，找到李老头，再去给他说说。”

　　想起李老头，欧阳林心中就有气，他道：“李老头无非就是想要钱，多给他几百，就解决问题了，思想工作还是没有钱管用。”

　　秦大江不同意欧阳林的说法，“欧阳林，你想得简单，一是迁坟不能随便提高标准，第二个是李老头的祖坟风水好，他家出了二个干部，要想挖掉这个好风水，李老头肯定跟你打八架。”

　　果然，李老头看见秦大江等人，提起锄头，就朝坡上走，根本不和秦大江交谈。秦大江追上去，李老头丢了一句，道：“谁敢挖老子的祖坟，老子就要杀人，大不了一命赔一命。”

　　（第六十七章完）

青林的日子 第六十八章修路的疯子（二十二）

    李老头长着一幅中国老农的典型相貌，身体瘦小，面皮就如核桃，充满着纹路，又特别地坚硬，他发了狠话以后，就用锄头使劲地挖土，似乎这土地和他有深仇大恨，秦大江和赵登云等人轮番给他做思想工作，他闷头干活，将这些劝解当成身边的蛛丝，根本不加理睬。

　　李家堂客也跟了过来，她是一个头发完全白了的农村妇女，脸稍有些浮肿，慈眉善目地跟在男人后面，默不作声。

　　欧阳林在国土办工作，这种事情见得多，他悄悄地把侯卫东拉到了一边，道：“这是一个倔老头，干脆多加了一点钱，有钱能使鬼推磨，肯定能让李老头搬坟。”

　　侯卫东摇头道：“加钱不现实，加了钱，以后遇到迁坟的事情，要价只能越来越高，还有，我打听过了，这个李老头是个老迷信，认定他这家祖坟风水好，态度很坚决，给钱也可能也达不到目的。”

　　欧阳林哼了一声：“没有钱办不到的事情，办不到，只是价钱不够。”

　　侯卫东低声道：“镇里根本不可能出高价，出了高价，以后如何了得。”

　　其实欧阳林懂得这些事情，从工作角度上来说，他比侯卫东了解得还要深，可是，他不愿意把时是耽误在独石村，就想鼓动侯卫东提高价钱。

　　秦大江等人磨了半天牙，而李老头还是在地里不紧不慢地劳动，秦大江终于发火了，声音也高了，“老李，你的儿子也是共产党员，还是领导干部，要带头作出表率，如果因为你家的祖坟，影响了修公路，上青林七千人，每天骂你祖宗一句，也有七千句，看你的祖宗受不受得了。”

　　祖宗，就是李老头的逆鳞，他立起身来，把锄头在地上敲得绑绑响，“秦大江，你好歹还和我家光中称兄道弟，这几年光中为村里做的事情也不少，怎么说出这样的话来。”

　　秦大江口气软了软，道：“老李，这公路弄了好几次，你也知道，趁着现在大家心劲齐，就要把公路先修起来，明年是什么情况，谁都不晓得，所以，你一定要支持工作。”

　　赵登云接了一句：“修路是造福上青林所有人的大好事，老李肯定会支持的，以后公路修好了，李书记的车就可以开到家门口，也方便你们一家。”

　　秦大江又道：“李世华是党员领导干部，肯定支持修路。”

　　李老头还是不松口，又道：“修路我支持，出钱出力都愿意，反正有一条，不能动的祖坟，公路只要不过我家祖坟，我出双倍价钱，说话算话。”

　　“李光中在外面上班，这事和他没有关系。”

　　欧阳林与李老头没有交情，对其背景也不清楚，威胁道：“好话说了一箩筐，再不听，我们只有强行进场。”

　　李老头眼一瞪，道：“只要我还有一口气，你们就别想打我家祖坟的主意。”

　　第二次劝说工作就不欢而散，回到了秦大江家里，大家一边喝洒，一边商量着如何解决李老头的祖坟。

　　商量了半天，解决问题的方法也就三种，一是耐心细致的思想工作，并通过其子女一起做工作；二是暗中增加迁坟费用；三是强制迁坟。

　　这三种办法，或是没有效果，或是不可取。

　　秦大江倒了一盆酒出来，道：“我前天到镇里面，给李世华打了电话，他表态支持修路，并答应去做李老头的思想工作，从今天这种情况来看，他的态度，哼，难说。”

　　赵登云就道：“办法总是有的，侯大学是修路领导小组的办公室主任，又住在山上，你要多想想办法。”

　　欧阳林是个乐观的人，他从外面洗了手回来，道：“不说这些事情了，大家喝酒，醉了，睡了，办法总是想得出来的。”他在屋外听到了赵登云的话，也对侯卫东道：“侯主任，老赵说的是实话，我们两人都在下青林，上来一趟不容易，即费马达又费电，这事你就盯紧点，如果需要我们两人上来，你就给办公室打电话。”

　　侯卫东心道：“怎么这两人都是一个腔调，就想把事情扔给我。”可是，修路一事毕竟是他引出来的，如今又安了一个修路领导小组办公室副主任，再大的难题也只有把他扛住，侯卫东想了想，诚恳地道：“我才参加工作，工作经验少，解决问题的点子少，这种棘手的工作，还请两位前辈多多指点，跑路的事情，就由我来办。”

　　赵登云是军队干部转业的，到地方几年，由不适应渐渐地适应了，此时见侯卫东说得实在，也觉得把这个烫手的山芋扔给了有些不太好，就道：“侯主任，你也不要谦虚，有事情就说一声，我和欧阳林一定会上来。”

　　吃罢酒，大家也就作鸟兽散。

　　工作不过一个多月，侯卫东酒量又得到了提升，半斤酒下肚，没有任何不良反应，只是稍为兴奋一些。

　　哼着“我终于失去了你、在拥挤的人群”中，侯卫东走进了院子，他一眼就看见办公室外面的小屋打开了，这是习昭勇的警务室，挂着牌子，这是第一天打开。

　　侯卫东就好奇看了一眼，就见习昭勇翘着二郎腿，坐在桌子旁抽烟，在他对面蹲了一个人。

　　习昭勇看见侯卫东在外面探了一下头，就招手道：“侯卫东，进来，这两天在干啥，怎么没有见到你。”

　　桌子上摆了几张纸币，一本烂书、从封面看是一本算命的书，还有一包不知道什么牌子的烟，以及一些破烂。

　　由于习昭勇不是镇里干部，侯卫东说话就直接多，还有一丝自嘲，“还是修路的破事，明年益杨是交通建设年，上青林公路搭了一个顺风车，得到了镇里面高度重视，现在办起事情就顺利多了。”

　　习昭勇当过兵打过仗，胆子大，眼界高，一般的乡镇干部他还真没有放在眼里，在上青林乡，他唯独看得起侯卫东，道：“今天捉了一条菜花蛇，三斤多重，下午一起打牌，晚上在我家里吃蛇肉。”

　　侯卫东喝得高兴，就满口答应，“行，好久去。”习昭勇道：“捉了一个算命的，我把正事办了就喊你。”

　　“你给我蹲着，你给我算一命，看你算得准不准。”

　　那名蹲着的人正想站起来，被习昭勇吼了一嗓子，又蹲下了，他胡子留得老长，想必平时也是仙风道骨，此时可怜巴巴地道：“政府，算命是骗人的，就找点零花钱。”

　　习昭勇听到这里，知道这人肯定被劳教或是劳改过，因为这两个地方的人，动辄称政府，道：“你被判过刑，是不是？”

　　算命人老实地道：“前年才出来。”

　　“什么罪？”

　　算命人有些不好意思地道：“强奸罪。”强奸犯在监狱里也是最低等的犯人，算命人为了这处罪很吃了些苦头，他道：“出狱后，我就靠劳动生活。”

　　习昭勇笑道：“算命也是劳动？”

　　算命人讨好地笑道：“政府，我只会算命。”

　　（第六十八章完）

青林的日子 第六十九章修路的疯子（二十三）

    在习昭勇炯炯有神的目光之下，算命人老老实实地蹲在墙角，他偷偷地看了习昭勇一眼，小心翼翼地道：“政府，我刚到这里，还没有来得及骗人，身上只有二十五元钱，对了，还有一包烟，全部上交，你就放我走吧，我保证以后不到上青林来。”

　　习昭勇皮笑肉不笑地道：“还，给你留五块钱，跟我来，我们到敬老院去，你的钱和烟就算孝敬五保户了。”

　　算命人一脸苦相，道：“我还没有吃饭，政府宽大，能不能给我留十块，我好吃碗豆花饭。”

　　习昭勇怒道：“龟儿子还要讲价钱，要讲，关你小间。”算命人也就不再言语，一张脸却变成了苦瓜。侯卫东忍不住问道：“既然会算命，就帮我算算。”

　　算命人抬头看了侯卫东一眼，道：“这位政府天庭保满，三年之内肯定要升官。”

　　习昭勇踢了算命人一脚，道：“废话，三年之后，如果没有升官，到鬼地方去找你。”

　　经过算命人这么一闹，侯卫东心里也轻松了许多，回到了房间，躺在了床上，准备休息一会，可是，房间里充满了小佳的气息、声音甚至是体温，让他心神不定。

　　“三年回沙州，真能回去吗？”

　　想到了小佳，侯卫东就想起在沙州给陈庆蓉的承诺，尽管当时说得斩钉截铁，可是从现在的境遇来看，莫说回沙州，就算是调回青林政府，也不是一件易事。

　　“打扫办公室，修路，费尽心力做这些事情，到底有何意久？”

　　侯卫东一时有些心灰意冷，就全身松散地躺在床上，带着些酒劲，不知不觉就沉入了梦乡。

　　在梦中，他和小佳一起在湖边散步，湖光山色，风景如画，可是在小道的前方，站着院长济道林，他是分管学院工作的，曾经多次告诫学院的主要学生干部――在校期间最好不要谈恋爱，侯卫东是校系两级学生会干部，与济道林也比较熟悉，见到济道林站在前面，立刻要往后退，但是回头之际，又见到了陈庆蓉和张远征在后面，侯卫东和小佳慌不择路，就扑通跳进了河里。

　　侯卫东见小佳慢慢地向下沉，就拼命地向小佳游过去，想救她起来，可是他手脚皆无力，无论如何游，也到不了小佳身边，眼见湖里飘起了小佳的长发，他惊恐万状地喊叫着。

　　被习昭勇抓住的算命先生在岸边跳着脚拍着手，大笑：“侯卫东，我给你算一命。”

　　被吓醒以后，侯卫东猛地坐了起来，惊魂未定，冷汗直流，看到眼前的真实景物，侯卫东这才清醒了过来，想着梦中的情景，就如一匹受伤的狼，在屋子里走来走去。

　　走了无数圈，侯卫东站在窗边，看着后院的落寞的假山以及假山上同样落寞的小草，对自己道：“想这么多有屁用，先把手里的工作干好再说。”

　　带着些自虐的心情，侯卫东关上门，一个人就朝了李老头哪里走去，他苦思良策，却也没有历害的手段，站在山坡上，远远地就看到李老头的破烂的石房子，石房子有一个中年人在进出。

　　由于上青林山上不通公路，修房子如果用砖，运输的费用就和材料钱相差不多，所以，山上很多人家就地取材，用石头来修房子，石头房子当然就不太齐整，安全性也不如砖房。

　　侯卫东看着这座石房子和中年人，心道：“这个中年人想必就是沙州统战部副部长李光中，既然能当上沙州的领导，想必也是通情达理的。”

　　带着一线希望，侯卫东就朝李老头走去。

　　在房门口，侯卫东招呼道：“李大爷在不在家？”李老头从屋里走出来，见是镇里面的干部，就气鼓鼓地道：“这位干部，不要来劝我，没有用。”

　　李老头说了一句，就不再理睬侯卫东，径直回了屋。侯卫东厚着脸皮，道：“李大爷，你听我给你讲说。”

　　一位中年人从堂屋走了出来，问道：“这位同志，有什么事情。”

　　从中年人的穿着及相貌，侯卫东断定此人就是李老头的大儿子李光中，就礼貌地道：“李部长，你好，我是独石村的驻村干部侯卫东，有一件事情想跑你汇报。”

　　李光中听说是驻村干部，脸上表情也没有多大变化，他站在门口，自顾自地抽了一口烟，道：“请问有什么事情。”

　　侯卫东感到了李光中的居高临下，他不卑不亢地道：“上青林准备要修公路，根据专家的设计，公路要从青林林场往上走。”他指了指李家祖坟方向，道：“从这个方向上山。”

　　李光中四十来岁，穿了一件雪白发衬衫，很有些领导风度，他淡淡地道：“修公路是好事，我是支持的。”话未说完，屋里就传来李老头的声音，“他们修公路，非要从祖坟过，秦大江不是东西，欺负我们李家。”

　　李光中客气地道：“中国人传统就敬重先人，如果要挖掉祖坟，我父亲会很难接受，能不能改一改设计，不从这里通过。”

　　侯卫东有些为难地解释道：“公路是请正规的单位来勘察和设计的，主要是考虑山形，李部长，你看这边山形，两边都有陡崖，而且是大块的硬石头，根本无法修路，如果要改道，最少都要多花一倍的工作量。”

　　李老头走到了门口，道：“这位干部，就算你说翻了天，都不得行。”

　　这时，屋里响起了一阵钤声，李光中转身回屋，从屋里取出来一个大哥大，他站在门外，当着侯卫东的面，拨通了一个电话：“赵书记，你好，怎么想起我了。”

　　“不用派车过来，我带得有车，好，好，晚上我到益杨来。”

　　大哥大要一万多元钱一个，镇里面只有镇长秦飞跃和书记赵永胜两人才佩有大哥大，看着他打电话的样子，侯卫东在心里骂道：“有个大哥大就了不起。”

　　李光中打完电话，随口道：“益杨县委赵书记真是客气，早上他的驾驶员看到我的车，就约我晚上吃饭。”

　　侯卫东在李家父子面前碰了一根软钉子，悻悻而回，爬上了山坡，他仔细看了看李家老屋，无奈地道：“真是一根老四季豆，油盐不进。”

　　数次做工作，都没有效果，激发起了侯卫东的好战情绪，他上了坡，也没有回家，径直跑到了秦大江家里。

　　秦大江穿一件背心，正在后山上打石狮子，这是一个半成品，狮子的头部形状已经出来了，地上还摆着两对小狮子，眼睛、皮毛等都颇为精致。

　　“怎么不打大狮子，大狮子可能还要值钱些？”

　　秦大江放下手中的工具，喝了一大口水，道：“没有公路，这些狮子只能由马帮驮下山，狮子大了就没有办法，如果路修好了，我就开始做大狮子，在广东，一对大狮子要值几万元。”

　　侯卫东坐在石狮子上，道：“我又到李老头哪里去了，思想工作一点用都没有。”

　　秦大江也没有好办法，道：“这李老头认死理，总认为他的祖坟风水好，我们现在是狗咬乌龟，找不到地方下口，实在做不通工作，老子就硬来。”

　　硬来，说起来轻松，做起来还真难，李光中是从上青林走出去的干部，在益杨县上农业局长的时候，曾经为上青林乡办过不少好事，真要挖他家的祖坟，还真下不了手。

　　（第六十九章完）

青林的日子 第七十章修路的疯子（二十四）

    “任何人都有弱点，这个李老头有什么弱点？”

　　回到了自已的家，侯卫东做任何事情，都在想着如何解决坟地问题，却别无良策。

　　晚上，又做了一个稀奇古怪的梦，在梦中，自已搂着一个长发女子在舞厅里旋转，慢慢享受着浪漫十分钟，这个梦十分真实、细腻，梦中，他甚至能感受到那个女子的温润身体以及长发擦到脸上的骚痒，只是，这个女人的面貌不甚清晰，无论侯卫东怎么用力，也仍如雾里看花。

　　“午夜的收音机，还在重复那首歌。”

　　舞厅播放着一支熟悉的老歌，旋律中有一丝忧伤，侯卫东与梦中的女人越抱越紧，眼看着就到了喷发边缘，

　　突然间，习昭勇和那位算命人神秘地出现在侯卫东面前，随后，一队日本兵挺着刺刀从舞厅外面冲了进来。

　　侯卫东拉着长发女子拼命地跑，到了一个山口，毫不犹豫地纵身往下一跳，身体就在空中飘啊飘，落在了数百米远地方，安然无恙。

　　只是落地以后，那白衣女子却没了踪影。

　　从梦中醒来，侯卫东犹自在发呆，这个梦在情节上如此地荒诞，细节上却无限接近真实，而且，一天两梦，小佳和长发女子各出现一次，算命人的肮脏身影却接连出现两次。

　　“这个狗日的算命人，总是扰人清梦。”

　　侯卫东骂了一句，突然，他灵光一闪：李老头既然是一个老迷信，那我们以毒攻毒，以迷信对付迷信，就找一个风水先生去劝说李老头。

　　这个想法一出现，侯卫东就兴奋起来，他下了床，在屋子里走来走去，开始策划方案，思路也渐渐清晰起来。

　　第二天一大早，侯卫东还是耐着性子将办公室打扫干净，就等着习昭勇起床，等到九点，侯卫东跑了几趟，终于看到习昭勇的房门打开了。

　　习昭勇只穿了一件短裤，他在房间里做了五十个虎卧撑，又玩了一会铁哑铃，头上正冒着热气，听到侯卫东的请求，奇怪地问：“什么，要找那算命的，找他干什么？”

　　等完侯卫东解释，习昭勇忍不住笑了起来：“侯老弟，你还真是犟拐拐，不达目的不罢休。那个算命的刘半仙，早就被我放了，现在也不知在什么地方。”

　　侯卫东有些失望，道：“不知这附近还有没有半仙？”

　　习昭勇用毛巾揩了揩身上的汗水，道：“这附近的半仙，多半和李老头熟悉，要想办成这事，只能找外地人。”看着侯卫东失望的表情，习昭勇笑道：“今天下青林赶场，这家伙是老油条，说不定又溜到了下青林。”

　　“习哥，我们这就下去找他。”

　　习昭勇有些不愿意，侯卫东就抱拳道：“习哥，帮帮忙吧，这李老头只有半仙一类的人物才能对付，中午我请你喝酒。”

　　习昭勇是一个爱恨不假于颜色的人物，他看得起侯卫东，也就不掩饰对他的友好，“好吧，我刷了牙就下山，侯老弟的事情，当哥哥的一定帮到底。”

　　下青林场，人来人往，热闹得紧，赶场的人们将公路堵得死死的，拉煤的大车在人群中缓慢地穿行着，速度就如爬行的蚂蚁一样。

　　习昭勇和侯卫东两人在人群中穿来穿去，到了最偏远的场口，习昭勇眼尖，一眼就看到了算命人，他似乎洗了澡，脸上的长须看上去很是飘逸，正拉着一个年轻女子的手掌，一脸高深地侃侃而谈。

　　等到他接过女子递来的钱，习昭勇和侯卫东就出现在他的背后，习昭勇拍了拍算命人的脑袋，道：“邢半仙，今天生意如何？”

　　邢半仙摸了年轻女子的手，还赚了二十元钱，正在高兴的时候，头上被人从背后重重地拍打了两下，他恼怒地抬起头，就看到“政府”皮笑肉不笑的脸。

　　“我没有做什么，坐在这歇脚。”

　　按照事先计划，习昭勇取出手铐，哗地套在了邢半仙的手上，道：“你这个139，又在做什么？”

　　刑法139条是强奸罪，在监狱里，139就代表着强奸犯，139在监狱里地位也极低，凡是被命名为139的犯人，除了被欺负以外，还干着监狱里的脏活、累活。

　　邢半仙被揭了短，垂头丧气地跟着习昭勇，来到了场外的一片竹林里。

　　习昭勇数了数邢半仙的钱，调侃道：“半天时间，就骗了四十三元，你这生意倒好得很。”他提高声音：“全部没收。”

　　邢半仙还是老一套，道：“政府，给我留五元饭钱，我现在早饭都没有吃。”

　　习昭勇道：“这位政府有话给你说，你认真听好，事情办好了，这些钱全部还给你，包括昨天的。”

　　邢半仙是老江湖，他知道和公安打交道占不到什么便宜，就仍然哭丧着脸。

　　侯卫东仔细地讲了事情经过，道：“俗话说，卤水占豆花，一行服一行，你的任务就是说服那人迁坟。”习昭勇在一旁威胁道：“这事你不要乱说，你只要把这件事情说出来，以后就别想在益杨混了，各地派出我都有熟人，一个电话打过去，就够你喝一壶的。”

　　“岂敢，岂敢。”听说是这事，邢半仙心里就轻松下来，这正是他的老本行，凭着三寸不烂之舌，说服一个迷信老头，还不是一件易入反掌之事，但是，他并不想轻易答应，叫苦道：“政府，我已经改邪归正，这些事还是另找高明。”

　　算命人一向老实，侯卫东没有想到他居然会拒绝，就看了习昭勇一眼，等着他说话。

　　习昭勇上前就给了邢半仙两脚，道：“你他妈的少给我来这一套，这事必须办好，办不好，让你脱一层皮。”邢半仙本想讲条件，没有想到这个公安态度如此蛮横，比狱警更历害，只得道：“政府，我这就去办。”

　　邢半仙垂头丧气地上了山，他在一块水田里重新洗脸，又梳理了头发，整理他的仙风道骨。

　　三人鬼鬼祟祟地出现在山顶，指着陈老头的房子，侯卫东道：“陈老头的祖坟就在房子左手面那个石坡前面，你一定要说服他搬起走。”

　　邢半仙仔细地的观察了一会陈老头的房子，道：“政府，这家祖坟的风水还真是好，子孙后代不当官就要发财。”

　　习昭勇道：“少说废话，你快点下去。”

　　邢半仙蹲在草丛中，又看了一会，道：“要让我做这事，我也有条件，否则，我宁死不屈。”

　　听到最后一句话，习昭勇差点笑了起来，“什么条件？只要不过分，我可以考虑。”

　　邢半仙眯着眼睛，道：“正所谓盗亦有盗，我要到山上去寻一寻，找一个与那家风水相当的坟，这样我才劝他迁坟，要不然要损了阴德。”

　　习昭勇点头道：“这个可以。”然后还给邢半仙五元钱，道：“我也不怕你溜走，昨天十元，今天四十元钱，我都扣了，这家人如果将坟搬走，我就把钱还给你。”

　　侯卫东真的害怕他逃跑了，就道：“如果成功了，我再给你二十元钱。”

　　邢半仙讨价还价道：“这事不容易办，五十块钱。”

　　侯卫东咬了咬牙，道：“三十五块，不讲价了。”

　　邢半仙笑眯眯道：“好，就这样说定了。”

　　习昭勇恶狠狠地道：“明天上午十点钟，你必须到李老头家，我再说一遍，必须完成这事，否则，你就别在益杨混了。”

　　习昭勇等到邢半仙背影消失，道：“这三十五元，你有没有地方报帐？”

　　侯卫东笑道：“只要把事情办好，这点钱又算什么？”

　　（第七十章完）

青林的日子 第七十一章神仙打架（一）

    利用算命先生来做工作，这不符合政府办事的程序和规矩，算得上是歪招，若是上纲上线，就是严重的违纪，只有侯卫东这种半脱离组织的人才想得出来。

　　第二天，侯卫东一早就把习昭勇拉起床，又不由分说，将他拉到了豆花馆子，由侯卫东请客，吃了早饭。

　　侯卫东虽然来到上青林的时间不长，也算上青林的名人了，两人离开的时候，姚瘦子热情地招呼道：“侯大学，今天中午过来吃饭，我弄了一笼新鲜的肠子。”

　　“给我留点，中午我和习公安过来喝酒。”

　　习昭勇当过侦察兵，身体极好，侯卫东身体也不弱，两人都走得极快，不一会就来到了前天来过的山顶，找了一个可以俯视李老头家的坡顶，两人就坐了下来，一边聊天，一边观察着李老头家。

　　九点五十，一条人影出现在李老头的家门口，站在山顶往下看，由于距离原因，只能看见邢半仙大概的样子。

　　邢半仙穿了一件长衫，长长胡须和衣衫，随风而动，很有些仙风道骨的模样，他在屋外走了一圈，也不知说了几句什么，李老头就从屋里走出来。

　　两人站在屋外说了几句，就进了屋。

　　见两人进了屋，侯卫东笑道：“看来这事多半成了，邢半仙其实长得还可以，如果精心打扮一下，还有几分得道之人的样子。”

　　习昭勇手里提了一个沉旧的军用水壶，随意地喝了一口，道：“这事办成了，算是瞎猫碰上了死耗子，如果办不成，也很正常，就要再想其他的招数。”

　　侯卫东苦恼地道：“应该想的办法都想了，再说，我现在白兵一个，无职无权，办事能力也有限得很。”

　　两人就紧盯着山下。

　　习昭勇显得很沉静，和平时凶巴巴的样子完全不一样，眼神遥远而深沉。

　　“习哥，听说你打过越南？”

　　半空中，几只老鹰在盘旋。

　　习昭勇又用军用水壶喝了一口水，缓缓地道：“我是第一批参战的，我在33军。”

　　习昭勇一般不喜欢讲当年之事，今天坐在树木丛生的山顶，突然想起了战火纷飞的热血年代，谈兴就起来了。

　　“33军是王牌部队，前身是参加过平型关战役的154团，我们的对手是越南13师，13师全苏联装备，是越军的四大主力之一，它名字叫师，其实在人数和装备上都相当于一个军，这可能是跟美国人学的。”

　　“越军13师师长叫做阮之同，他狂得没边，打到友谊关吃饺子，打到南宁过春节，就是他说的。我军打到老街以后，就向越13师发起进攻，越军工事做得好，打仗也顽强，打了三天，我们损失惨重，也没有拿下老街。”

　　习昭勇陷入回忆之中，“后来听说许世友发了火，说再打不下老街，就让33军回去抱孩子，让兄弟部队来打，李志安军长就立了军令状，说两天拿下老街。”

　　“由于强攻不下，李军长就下令全军后退，引诱13师出击，13师就上当了，被调出阵地以后，在万里山被我们包了饺子，全军覆没，师长阮之同自杀。不过，我们损失也不轻，当时我是侦察连的副连长，打下老街以后，我们连就只有十二人，百多精壮的小伙子，就死在了老街。”

　　侯卫东父亲也在广东军区，差一点参加了这一场大战，侯卫东因此对对越自卫反击战很感兴趣，收集了不少资料，老街之战他也知道，可是资料是死的，人是活的，残酷的战斗由亲历者说出来，更有另一种滋味。

　　“那你怎么到了青林派出所？”

　　沉默了一会，习昭勇道：“攻下老街以后，战友们杀红了眼，就杀了些俘虏，这事后来被苏联记者捅了出去，影响很坏，战后，我差点被军事法庭审判，后来转业到益杨公安局，被分到了青林派出所。”

　　习昭勇的经历，让侯卫东唏嘘不已，和他比起来，也就暂时忘掉了自己的境遇。

　　两人聊了一会，邢半仙和李老头走了出来，李老头和邢半仙到山上转了一圈，然后李老头又将邢半仙送下了山，这才回来。

　　“李老头肯定被邢半仙蒙住了，此事成了。”侯卫东很有些高兴。

　　习昭勇点点头，道：“明天等见了半仙再说，如果事情办成了，就让邢半仙拿起钱滚蛋。”

　　第二天，侯卫东就约秦大江到了李老头家里，令秦大江意想不到的事情发生了，李老头居然爽快地同意迁坟，只是提出具体迁移地点，这个迁移地点正是邢半仙看上了的风水宝地。

　　解决了这个老大难问题，上青林修路工程就开始，侯卫东就一心扑在了修路大业之上，正所谓，众心齐，泰山移，在十一月，公路的线形已经被拉了出来，当然，公路只是粗糙的线形，离通车还早。

　　十一月十日一大早，侯卫东坚持打扫完办公室和会议室，正准备到施工现场，杨新春就喊：“侯大学，接电话，蒋书记找你。”

　　接通电话，传来了副书记蒋兴财的声音：“侯卫东，还是在修路吗，接到县团委的通知，让你到益杨党校参加青干班学习，时间一个月。”

　　侯卫东这些天，天天在修路现场滚，脑子根本没有其他事情，猛然间听到参加青干班的学习，硬是没有反应过来，听到电话另一边的“喂、喂”声，这才醒悟过来，急忙道：“蒋书记，什么时候去，带什么手续。”

　　蒋兴财在电话另一头哈哈笑了两声，道：“通知上说是后天开学，你明天下来领通知，然后就可以去学习。”

　　放了电话，侯卫东摸了摸头，道：“那股神经发了，居然让我去参加青干班。”

　　左思右想，仍然不得要领，他见到高乡长从楼上下来，道：“高乡长，刚才接到蒋书记的电话，让我到益杨党校参加青干班，时间一个月。”

　　高乡长高兴地道：“祝贺，祝贺，这是好事，能够参加青干班的，都是各地各单位有前途的年轻人，看来努力工作也是有回报的。”

　　话虽然这么说，高乡长心里却在纳闷：“这是怎么回事情，听蒋兴财说，赵永胜对侯卫东很不感冒，为何又要送他到青干班？

　　“这个赵永胜，和秦飞跃关系弄得僵，也没有必要牵涉到侯卫东身上，真是神仙打架，凡人遭秧。”

　　侯卫东根本没有想到高乡长心里转了无数个念头，把办公室门一关，就道：“我去修路，把这事给秦大江和曾宪刚说说。”

　　高乡长道：“这一段时间你辛苦，好好在屋里休息，我给他们几个说声就行了。”

　　“几个转弯的地方要加铺片石，还要做堡坎，今天我约了刘工程师，他也要来看看现场。”

　　望着侯卫东的背影，高乡长的笑容凝结在脸上，惋惜地摇了摇头，就上了楼，接着看电视。

　　听说侯卫东要读书，曾宪刚就吵着道：“秦书记，把几个兄弟伙约起，今天中午到我家去，我们给侯疯子饯行。”秦大江道：“上青干班，肯定要当官了。”

　　开始修路以来，侯卫东就如疯子一样，天天在路上守着，因此，在上青林三个村，侯卫东的绰号已由“侯大学”变成了“侯疯子”。

　　侯卫东连忙作揖道：“各位大哥，我投降了，饶了小弟，你们几个都是大马力，谁敢惹。”

　　旁边一位正在搬片石的村民道：“侯领导，你是个实诚人，早就应该当官了。”

　　工地上一片热火朝天，侯卫东已经融入其中，从远处看，根本分不出来哪个是干部，哪个是群众。

　　“侯疯子，刘工来了。”

　　侯卫东把一块片石扔下，虽然是十一月，他仍然只穿了一件背心，热气腾腾地去接刘维。

　　“刘工，这是大弯，你快来看一看，符不符合标准。”

　　刘维穿得极为厚实，他身后还跟着两个人，侯卫东身旁的秦大江认出了来人，道：“高书记，你回来了。”

　　（第七十一章完）

青林的日子 第七十二章神仙打架（二）

    上青林虽然地方偏僻，但是历年来却走出去不少领导干部，高志远是目前职位最高的的一位，沙州市人大主任，正儿八经的正厅级干部。

　　高志远穿着一件夹克衫，很随意的畅开着，看上去很随和，官威还比不上沙州市统战部副部长李光中，看着火红的劳动场面，他不觉回想起当年红旗飘扬修水库的岁月，那些年虽然做了很多可笑的事情，可是当年搞的水利建设，在今天仍然发挥着重要的作用。

　　“秦家二娃，你爸爸还好吗？”

　　秦大江的爸爸曾是独石村的支部书记，和高志远很熟悉，虽然多年没有见到，高志远还是认出了秦大江，虽然他现在已经人到中年，身体也有些微微地发福了。

　　“我爸前年就走了。”

　　看着高志远额头上的白发，秦大江暗道：“当年高志远在乡里当书记时，英气勃勃，现在也老了。”

　　“走了！你爸身体很好啊，现在也就七十岁。”高志远感慨了一声，道：“当年你爸可是一条好汉，修下青林水库时，带着上青林一千民兵，奋战了七天七夜。”

　　高志远表扬了秦大江一句，“你也不错，这条路当年我就想修，却没有修成，你们把我的梦想实现了。”

　　侯卫东站在一旁，恭敬地听着高志远忆往抚今。

　　听到高志远的夸奖，秦大江高兴地搓着手，道：“高书记，修路最大的功臣是侯卫东。”

　　曾宪刚跟着道：“没有侯卫东，这条路还要拖上几年。”

　　侯卫东急忙道：“修路是镇政府的决策，也是上青林干部群众的心愿，我只是跑跑腿，有什么功劳。”

　　高志远这才转过头看了一眼侯卫东，道：“你是侯卫东，新分来的大学生。”

　　侯卫东连忙道：“我是沙州学院政法系89级的，今年参加工作。”

　　刘维是高志远的娘家的亲戚，国庆的时候，刘维到沙州学习，就带了一些益杨老山茹到高家，吃饭的时候，顺便说起了上青林修路的事情。

　　上青林没有通公路，这是高志远心中难以忘记的遗憾，听说一个新毕业的大学生，竟然想修上青林公路，这让他既欣赏又有三分怀疑。事隔一月，高志远还记得此事，今天是他父亲的忌日，他提前一天来到益杨县，给父亲上了坟以后，就来到了修公路的现场。

　　这次回益杨，因为是办私事，他也就没有惊动益杨的领导，只带了一名办公室工作人员和刘维。

　　高志远对侯卫东很有些兴趣，问道：“新毕业的大学生，在镇里任什么职务？”

　　“高主任，我今年才分到益杨镇，现在是青林政府驻上青林工作组的成员。”

　　秦大江是真心对侯卫东好，就大力向高志远推荐：“侯卫东是修路领导小组办公室主任，公路施工图纸是侯主任用私人名义货款取回来的。”

　　高志远回头看了一眼刘维，道：“你是修路技术顾问，这图纸是谁设计的，收了多少钱，能不能少一点，算是对我家乡的支持。”

　　公路图纸虽然是刘维设计的，但是挂的是其他人的名义，从法律意义上来说，和刘维没有关系，因此，刘维神色不变，道：“这是顶峰设计院画的图，按照行业标准，设计图要十万以上，为了支持上青林修路，包括地质勘察和设计图纸，总共才收了两万元。”

　　高志远点了点头，道：“两万元，这才差不多，走，侯卫东，你带我看看新修的公路。”他对公路的兴趣很大，沿着拉出来的公路线，一直就走到了下青林公路，他一边走，一边询问修路的具体问题。

　　侯卫东这一段时间天天泡在了工地上，对整个公路的修建情况和地形地貌烂熟于胸，回答起高志远的问题来，基本上就是脱口中而出，听得高志远频频点头。

　　“你是学政法的，怎么对修路的技术要求这么熟悉？”

　　侯卫东不好意思地道：“业务知识都是刘工教我的，其实我也没有完全掌握，是典型的半罐子水。”

　　虽然公路等级很低，可是已经基本成形，这让高志远很是高兴，他兴致勃勃地又要上山，随行的沙州人大办公室小周就劝道：“我给小艾司机打个传呼，让他把车开过来就是了，再走上山，身体会吃不消的。”

　　高志远摆了摆手，道：“这青林山上空气新鲜，爬爬山，对身体有好处，你就不必管我了。”

　　小周见高志远兴致极高，也就不再阻拦，大家又高高兴兴地向山上爬去。

　　高志远是上青林人，又在山上工作多年，一路上，都有修路人跟他打招呼，高志远对社员态度很好，不时停下来和熟人说上两句。

　　而侯卫东这一段时间，天天在公路上窜来窜去，又肯喝酒，与这些修路的村民关系处得好，这些村民也热情地跟他打招呼，还有人大声叫着“侯疯子”的绰号，开着些粗俗的玩笑。

　　山顶，秋风吹来，已有些凉意，可是众人都是满身大汗，高志远极目远眺，看到一片郁郁郁葱葱的森林，心情十分舒畅，对周围的村民干部道：“公路修好以后，我一定要过来看看，侯卫东，修路是功在当代，利在千秋的大好事，青林政府办了一件大好事，还有什么困难没有？”

　　侯卫东心里微微有些紧张，道：“镇里财政紧张，修路主要是靠村民投工投劳和集资，资金上还有缺口，特别是碎石铺好以后，需要压路机来碾压，压路机费用很高，高书记，我就大着胆子，请解决部分资金。”

　　高志远想了想，道：“我在这里也不打官腔了，青林山是我的家乡，我也应该为家乡做点贡献，这样办，我去给路通公局打一个招呼，免费或是低价提供压路机，至于钱，我去找找沙州交通局，看他们有没有支持乡镇公路建设的专款。”

　　听到高志远的表态，侯卫东高兴得拍起手来，村里干部在他的带动之下，也跟着拍了起来。

　　侯卫东看到中午时间到了，主动道：“高书记，已经到吃午饭时间了，我能否代表上青林三个村，请您一起吃个午饭，以表达我们的感激之情。”

　　“好，爬了一趟山，我还真饿了，但是先说清楚，我只吃农家饭，不到镇里馆子去。”

　　秦大江就道：“高书记，不嫌弃，就到我家里去吃，只是饭菜味道赶不到外面的大馆子，您不要嫌弃。”

　　一行人就朝秦大江家里走去，杀鸡剖鱼，一点半钟，才开始吃午饭。

　　吃完饭，众村干部就将高志远送到了下山路口，下山之际，高志远把侯卫东叫到了身边，道：“侯卫东，农村工作很锻炼人，要基层好好干，一定能够大有作为，侯疯子，这个绰号好，青林人很认同你嘛。”

　　侯卫东连忙表态道：“我一定努力工作，不辜负组织和高书记对我的期望。”

　　高志远又道：“下一步你有什么想法？”

　　这句问话就颇有深意，侯卫东心中一阵狂跳，他沉住气，道：“我今年参加了益杨党政干部公招，考了第二名，就分到了青林镇，目前是青林政府驻上青林工作组的副组长。”他顿了顿，道：“目前的最主要的想法是先把公路修好，再和三个村的干部一起，盘活上青林山上的资历源，带领群众致富。”

　　侯卫东的回答，让高志远很满意，他没有多说，拍了拍肩膀，道：“好好干，带领群众致富。”

　　（第七十二章完）

青林的日子 第七十三章神仙打架（三）

    高志远走后，侯卫东激动的心情久久不能平静。

　　以前上大学之时，经常在七、八十年代的文艺作品中看到这一句话，侯卫东当时没有具本感受，一般都直接无视。可是今天见到了沙州市人大主任，堂堂的正厅级干部，几句鼓劲的话，就让侯卫东热血上涌，结实的心脏也就“扑通、扑通”地跳个不停。

　　“至于吗，虽然高志远官大，也没有必要这么激动，看来还是修炼不够。”

　　侯卫东还是忍不住想起了高志远和蔼的面容，亲切的谈话，诚恳的表态，“难道，这就是上天掉下来的机遇。”在屋里转着圈地想，侯卫东突然发觉，高志远并没有对自己做任何承诺和表态，所谓机遇，就是天上的月亮，十分的美丽，却远在天边。

　　高乡长走了进来，他问道：“听说高书记到上青林来了。”

　　“上午来的，刘维直接把他带到修路现场，看了现场就在秦大江家里吃的饭，吃完饭就走了。”

　　高乡长和高志远是亲戚，当年多有提携之恩，就叹道：“侯老弟，你怎么不叫我，高书记多年没有回上青林，这次回来，却没有机会见面，真是可惜。”

　　侯卫东愣了愣，就实话实说道：“猛然间见到沙州市的领导，心情一激动，就把这事忘记了。”

　　高乡长连说：“可惜。”

　　侯卫东心里想：“高乡长已经退居二线了，见了高志远又有什么意思。”嘴上道：“高书记是来上坟的，来得忽忙，走得也快。”

　　简单收拾了衣物，侯卫东就着一个学校发的软包下了山，到青林镇政府取过报名通知，就直奔益杨县，在路上颠簸了三个多小时，侯卫东这才风尘满面的下了车。

　　“弯道多，坡度大，没路肩，这是谁修的路，水平还不如我，等我当了官，一定要把青林到益杨的路修成高等级公路，”侯卫东这一段时间恶补修路的知识，看到益杨主要公路如此状况，忍不住就在心里自我牛了一把。

　　益杨党校位于城南，这是一个老党校，院子不大，可是建筑却是典型的政府机关样式，一溜大楼，四平八稳，左右对称，大楼前面就是一个操场，有两个篮球场，右侧是几张水泥做的乒乓台子。

　　侯卫东报到以后，取过党校发的一个搪瓷杯子，就朝寝室走去。

　　寝室里有两张床，一个年轻人躺在床上抽烟，见到侯卫东走进来，却没有起身，只是用不断打量着他。

　　侯卫东放好的东西，道：“你好，我是青林镇的侯卫东。”

　　那位年轻人扔了一枝烟过来，道：“靠，你就是侯卫东，久闻大名了。”

　　侯卫东有些糊涂，笑道：“我有什么大名，请问你是？”

　　“任林渡，李山镇的，我和你一样，也是公招的，你是沙州学院政法系的，考了第二名。”

　　侯卫东调侃道：“呵，原来我的老底都被人摸光了。”

　　任林渡笑道：“我有十名公招人员的名单及详细情况，这十个人，或许就是以后益杨的政治明星，有句俗话，叫做关系也是生产力，这个理论现在正流行。”

　　对于这期青干班的规模、意义、组织单位等情况，侯卫东都很茫然，就问道：“听说这一期青干班是团委组织的，我又不是团干，不知为何把我通知来。”

　　任林渡惊奇地看了侯卫东一眼，道：“你真的不清楚，还是装着明白揣糊涂。”

　　“我真不明白。”

　　“你在镇上做什么？我现在是镇团委副书记。”

　　侯卫东笑道：“镇团委还设有副书记？好象青林镇就只有一个团委书记，没有设副书记。”

　　任林渡笑道：“这是过渡时期，团委一换届，镇里就准备让我当团委书记。”

　　侯卫东听罢，自嘲道：“我在上青林工作组，现在都不知道属于哪一个部门，这一段时间主要工作就是修路。”

　　任林渡彻底晕了，“老兄，你是怎么混的，各镇的工作组都远离政府，领导看不到你，不了解你，如何提拔你，快想些办法，调到镇里来，到青干来学习，就是一个机会，好好和组织部的领导汇报工作。”

　　侯卫东在青林山上，天天就泡在工地上，和村民混在一起，聊的话题除了公路就是喝酒，好久没有和外界接触，听了任林渡的话，心道：“青林山虽然山清水秀，也太封闭了。”他虚心地问道：“青干班具体怎么回事，我不明白，你给我说说，算了，反正到了吃饭时间，我请客，到外面炒两个菜，边吃边聊。”

　　任林渡弹了一个响指，“又有伙食吃了，真他妈爽，隔壁两人也是公招的，我把她们叫上。”

　　侯卫东爽快地道：“好，我们四个人，消灭两瓶益杨红。”

　　任林渡神秘地笑道：“喝了酒才有机会，走，我去喊人。”

　　敲开了门，传出来一个女声：“谁啊，请进。”

　　侯卫东吓一跳，怎么是女的，随后又明白过来，这是党校，住的都是成年人，男女都在一层楼上。

　　“我是任林渡，走，到外面馆子吃饭。”

　　一个女声道：“杨柳姐，任林渡请客，让我们去吃馆子。”任林渡笑道：“是青林镇的侯卫东请客。”女声就道：“等我们一会，马上就出来。”

　　两人在外面等了一会，就见两个女子走了出来。

　　任林渡介绍道：“这是侯卫东，青林镇，沙州学院的。”他指着一位身材娇小的女子道：“这是杨柳，川师大的。”那位身材稍高的女子自我介绍道：“我叫秦小红，湖北大学。”

　　四个人就走了出去，党校外面馆子不少，四人就选了一个鱼馆，点了一大盆酸菜鱼，四人皆是刚刚走出校园，又同样分配在了乡镇，有着无穷的共同话题，开了一瓶益杨红，杨柳和秦小红也倒了大半杯，约在二两左右。

　　杨柳是那种长相一般，却挺有气质的女孩子，她举着杯子，道：“我们十名公招生，这一次终于见面了，以后大家要相互照顾，我和秦小红是弱女子，你们以后发达了，一定要记得我们。”

　　侯卫东举杯道问：“大家互相提携。”

　　碰了一杯，任林渡就道：“这一次青干班，是组织部和团委共同组织的，主要以后备干部为主，我们十名公招生是破格参加青干班的，这说明，组织部门对我们十人很重视。”

　　秦小红说话颇为爽快，道：“在应届大学生中公招干部，是县委赵书记大力倡导的，我们十人，就是赵书记的实验田，听组织部的郭兰说，明天的开学典礼他要亲自参加。”

　　喝了一瓶，任林渡道：“今天高兴，再开一瓶，两位美女意下如何？”杨柳用手盖着酒杯，道：“我的酒量浅，再喝就要醉了。”任林渡也没有多劝，又对秦小红道：“秦小红，听说你是海量，再来一杯。”秦小红毫不在似乎地道：“再喝一杯。”

　　四人热火朝天的聊着天，又将一瓶酒喝完了，这才回到寝室。

　　在酒桌上，任林渡叫喊得最凶，可是酒量很一般，回到寝室，就如一条米袋子一样砸在床上，连鞋子和衣服都没有脱。

　　侯卫东把任林渡的鞋子脱掉以后，又给他盖上被子，就坐在桌边发呆。

　　喝酒的四个人，任林渡是团委副书记，杨柳是民政办工作人员，同时是镇里的妇女主任，秦小红是学工业的，在企办室工作。侯卫东被扔在山上，远离了镇里的政治中心，就如被抛弃的孤儿一般

　　为什么就混成了这样？

　　（第七十三章完）

青林的日子 第七十四章神仙打架（四）

    星期天就要上架了，请朋友们多多支持!!!

　　……………………

　　第二天，八点半正式开课，县委常委，组织部长柳部长做开班动员.

　　柳部长是北方人，生得高大威猛，说话字正方园，铿锵有力，很有些威势，青干班的学员都是各地的骨干，换句话说，都是前途有望的上进青年，从某种程度上来说，他们的前途就握在柳部长手上，因此，柳部长讲话之进，青干班个个都聚精会神，整个会场只听见柳部长宏亮的声音和钢笔留下的哗哗声。

　　侯卫东记得很清楚，刘坤的姐姐刘莉正在和柳部长的儿子柳江涛谈恋爱，柳部长相貌堂堂，想必他的儿子也不会差，倒和刘莉蛮相配的。

　　侯卫东心里开小差，手中笔也不慢，一、二、三、四记得颇为迅速。

　　柳部长做完动员，就由党校校长陪着离开了教室，组织部长一走，教室里立刻就想起了一片嗡嗡声，就如一群起飞的苍蝇。

　　第一堂课就是由党校副校长讲《再读东风吹来香满园》，主要内容是邓小平南巡讲话，侯卫东在大学里就专门针对邓公南巡开过课，由学院副院长济道林主讲。党校副校长得肥肥胖胖，脸颊的肉都鼓了出来，没有半点学者风度，更象一个开饭馆的小老板，讲课也还行，可是与济道林相比，口才与学识还很有差距。

　　侯卫东听得索然无味，就开始环顾左右，忽然，他在前排角落里看到了一个熟悉的身影，刘坤身穿着一件藏青色西服，正一本正经地在记着什么。

　　侯卫东心道：“他怎么也来了。”很快又释然了，刘坤作为县政府办公室的工作人员，参加青干班太正常不过，看到刘坤正儿八经的样子，侯卫东就想笑：这个家伙在学院时，每次上政治课必定会逃课，或者就是看小说，这会来倒是鸡脚蛇戴眼镜――充起正神了。

　　下课之时，一个年轻女子走上讲堂，落落大方地道：“我叫郭兰，是组织部综合干部科的，这一次青干班培训，由我来为大家服务。”

　　美女上课，无精打采的众学员不由得精神一振。

　　侯卫东看到郭兰，心里突了一下，倒不是由于郭兰的容貌，而是觉得郭兰似曾相识，却想不出究竟在哪里见过她。

　　郭兰五官精致，俏丽而有韵味，剪着一头短发，看上去精神抖擞，讲完开场白，微微一笑，道：“柳部长对青干班寄予了厚望，希望大家认真学习，所以，我每天都会来打考勤，考勤情况最后要请柳部长过目，各位都是单位的骨干，我相信会遵守纪律。”

　　郭兰做完最后陈辞，上午的课就结束了，侯卫东正想和刘坤打招呼，就见到刘坤低着头，匆匆地走了。

　　中午，侯卫东和任林渡就躺在床上吹牛，侯卫东一直在琢磨在何处见过郭兰，仍然没有线索，就问道：“任林渡，你是万事通，这个郭兰是什么来历？”

　　任林渡“呵、呵”笑道：“郭兰也是今年毕业的大学生，是组织部的部花，益杨县委县政府的年轻人成天都盯着她，你打听他干什么，这种好事你可别想。”

　　侯卫东就反驳道：“我们在乡镇工作，难道就比县委县政府在低一等，凭什么我就不能追求她。”

　　“昨天在饭桌上，你交待有女朋友了，为何见异思迁？是不是吃到嘴里，就看到了碗里。”

　　侯卫东解释道：“我只是觉得郭兰面熟，却想不起在哪里见过，有些好奇。”

　　任林渡感叹道：“这些分到机关的，比起我们分到乡镇的，起点高了好多倍，混不了多久，就是科长副科长，到了乡镇，最起码就是副职。人比人，得气死人，还有哪些发到省里的学生，混不了多久，就成为处长副处长，从省级机关调出来，年纪轻轻就是县长、县委书记，这叫做近水楼台先得月，他妈的，只有我们这些乡镇干部最倒霉。”

　　侯卫东被莫名其妙地发配到了上青林，远离开了镇领导视线，发展前途更是不妙，他装作潇洒地道：“条条大路通罗马，谁走得更远，还说不清楚。”

　　任林渡突然灵机一动，对侯卫东道：“我们必须早日调进城，在乡镇呆久了，实在不是一件好事，我有一个主意，郭兰是组织部的，我们找个机会请她吃饭，先把关系建立起来。”

　　下午的课，就有人开始缺席了，刘坤也没有出现。

　　教学结束的以后，郭兰就出现在教室门口，她清点了人数，道：“今天应到45人，实到了40，缺席了5位同志，今天的考勤单子，经任课老师签名以后，就报到部里存档。”

　　话一说完，底下就议论起来，坐在侯卫东右侧的一名干部就低声道：“党校培训就是这么回事情，大家都是单位骨干，难免有事要耽误，郭兰做事怎么这样死板，肯定是才从学校毕业的。”坐在前一排的一名干部就扭头向后，接口道：“这是拿起鸡毛当令箭。”

　　郭兰似乎预料到众人的反应，微微一笑道：“大家别怪我，这是赵书记和柳部长的要求，赵书记亲自交待，既然是青干班，就一定要严格要求。如果有得罪之处，请大家理解和包涵。”

　　说完，就从容地离开了教室。

　　任林渡用手肘碰了碰侯卫东，道：“走，我们一起到办公室去，约郭兰吃饭。”侯卫东有些迟疑，道：“我们和郭兰不熟，不知她会不会同意。”“走，试一试就知道了。”

　　两人就出了教室门，来到办公室，任林渡根本没有犹豫，推开了办公室，办公室坐了三、四个老师，正在有说有笑，郭兰坐在办公室，写着什么，任林渡面不改色心不跳地走到了郭兰身边，道：“郭兰，我有一事想单独跟你说。”

　　“什么事情？”

　　任林渡正儿八经地道：“能不能到外面去。”郭兰犹豫了一下，还是站了起来。侯卫东跟在任林渡后面，他对任林渡的胆量和脸皮很是佩服，心道：“任林渡倒是一位社交好手，难怪他消息这么灵通。”

　　走到门口，郭兰看到跟在后面的侯卫东，眼神中突然涌出一丝惊讶，接连看了好几眼，才问任林渡，道：“请问，有什么事情吗？”

　　任林渡走到办公室的时候，是一幅一本正经、公事公办的态度，到了门口，就立刻变成笑脸，他镇定自若地道：“我叫任林渡，李山镇的，这是侯卫东，青林镇的，我们都是今年公招的，组织部是干部的娘家，我们这批人，有许多话要向娘家说。”

　　郭兰就笑道：“我也是今年毕业的，有什么话就说，不要客气。”任林渡神态极为亲热，似乎和郭兰是多年好友，道：“今天晚上，我和侯卫东请你吃饭，两个大帅哥请你，可不能拒绝啊。”

　　郭兰见任林渡自然大方，也没有矫情，笑道：“既然是两个帅哥请我，我就不客气了。”

　　三人就出了党校，上了出租车，任林渡道：“到南城知味馆，那里装修得不错，味道也很地道。”

　　知味馆生意不错，三人在靠窗边找了一个小桌子，任林渡便要来菜谱，仔细研究了一会，便点了牙签兔肉、珍珠糯米骨、泡椒童子鱼三个主菜，配上了碗豆尖汤、红海椒炒牛皮菜、麻婆豆腐，等菜上来以后，摆在小桌上，色、香、味俱全，令人食欲大开。

　　三人年龄相当，经历相仿，很快就破除了拘束，谈笑风声起来，

　　帅哥美女，精致佳肴，谈天论地，不亦快哉。

　　郭兰似乎随意地问道：“侯卫东，你还在上青林工作组吗？”

　　（第七十四章完）

青林的日子 第七十五章神仙打架（五）

    侯卫东很是惊奇，道：“你怎么知道我在工作组？”

　　“部里面对十位公招生很重视，根据柳部长安排，肖部长带着我专门调查了公招生的发展情况，我们是九月到的青林镇。”

　　任林渡就问：“你到李山镇来没有？镇里对我有什么看法？”

　　郭兰调皮地笑道：“人事问题有保密纪律，我可不敢说，只是这一次调查，赵书记对总体情况很满意。”

　　既然是总体满意，也就有不满意的情况.

　　侯卫东想着自已的境遇，肯定就属于不满意的一类，心情就有些压抑，话也就不多，只是不断地吃菜，让任林渡在郭兰面前尽情发挥他的口才。

　　郭兰眼角余光有意无意地扫视着默默无语的侯卫东，刚才在党校办公室门外，她已经认出了侯卫东，他正是八月份在舞厅遇到的年轻人。

　　今年六月二日，这是郭兰最伤心的日子，就在她积极准备考研的时候，收到了相恋多年的男友从美国寄了一封信，信很短，只有一页，男友在信中直截了当提出了分手，连理由也没有一个.

　　郭兰原本是一个要强的女孩子，深陷爱河，她也顾不得太多，给男友打国际长途过去，男友在一边吱吱唔唔说不清楚，最后逼急了，才道：“美国不是天堂而是地狱，我一边读收一边打工，日子过得太艰难了，艰难程度你在国内肯定想象不到，现在我正和一位北京女孩同居了，我是真心爱你，所以也不想骗你，分手吧。”

　　信上所来终觉浅，如今亲耳听到男友的表白，郭兰也就由失望变成了绝望，挂到电话以后，她泪流满面，大脑一片空白，呆坐了一下午，她仍然没有从极度失望的情绪在走出来，到了晚上，突然间脑袋里迸出了放纵一次的想法，于是，她就到了沙州学院后面新开的舞厅。

　　舞曲开始以后，一名长相还算不错的男子就请她跳舞，谁知刚下舞池，那人就紧紧搂住了她，郭兰虽然心里想放纵，可是真是到了放纵的时候，她又惊恐万分，就用手使劲将男青年撑住，保持了距离。

　　第二曲，一个英俊的年轻人向他发出了邀请，谁知，两人竟在出奇地默契，到了柔情十分钟之时，郭兰甚至在这个年轻人怀里哭了一场，哭过之后，悲伤之情似乎也随着这眼泪减少了。

　　郭兰的父亲是沙州学院教师，家就在学院里面，她离开了舞厅，就从后门回到家中，然后关着灯在黑夜中坐了一夜，第二天，她擦干眼泪，将一头漂亮的长发剪成了短发，这也存了惠剑剪情丝的意思。

　　对于舞厅里遇到的那位英俊而沉默的年轻人，郭兰心存感激的，正是由于他的出现，有意无意地安抚了陷入悲伤中的自己，让自己能够勇敢地跳出感情的泥潭。

　　这以后，郭兰潜意识就在留心那天在舞厅里出现的小伙子，组织部接触面很宽，她也时常在各个单位跑，可是却没有能见到那个年轻人。谁知踏破铁蹄无觅处，得来全不费功夫，在青干班，这个年轻人就如天下掉下个林妹妹，突然间出现了。

　　郭兰剪了短发，形象变化极大，她的母亲第一眼也没有认出来，侯卫东虽然觉得面熟，却无法把郭兰跟舞厅里出现的长发女子联系在一起，可是郭兰已将侯卫东的相貌记在了心中，因此，一眼就认出了他。

　　郭兰细心，通过观察侯卫东的表情，知道他没有认出自己，也就把这个秘密深深地埋在了心头，毕竟，那天晚上两个陌生人热情相拥，也是一件令人脸红的事情。

　　任林渡妙语如珠，经常逗得郭兰笑不可遏，连一旁吃菜不停的侯卫东也跟着笑了好几次。

　　就在愉快的晚餐快要结束的时候，郭兰似乎随意地道：“前年搞了小乡合并工作，两乡或是多乡合并以后，干部人数就相对多了，不太好安置，各地成立的工作组，其中一个重要目的是安置干部，侯卫东被安排在工作组，如果不尽快回到镇上，不利于今后的发展。”

　　侯卫东被郭兰戳到痛处，他无奈地道：“我到青林报到以后，就被分到了工作组，如今已有四个多月，前一阵子秦镇长准备把我调到计生办，不知为什么又黄了。”

　　郭兰在组织部门，信息灵通，她隐约知道赵永胜和秦飞跃有矛盾，她就隐晦地道：“你要多向赵书记汇报工作。”她想起一事，又问道：“府办的刘坤也是沙州学院毕业的，认不认识？”

　　侯卫东淡淡地道：“我和刘坤都是政法系的。”他不想在郭兰面前说出他和刘坤的关系。郭兰话中有话地道：“既然是同系的，侯卫东可以多和他联系，他在府办，家中又有关系，信息灵通。”

　　吃饱喝足，郭兰没有让两人送，打车回家，侯卫东和任林渡就走回党校。

　　“我发觉郭兰很关心你。”任林渡为人处事十分灵活，观察能力特别强，他从郭兰最后几话中，感受到了一种关心。

　　侯卫东不屑地道：“一晚上都是你们两人在聊天吹牛，怎么就变成关心我了。”

　　“郭兰和我都是说的校园趣事，根本没有提工作上的事情，虽然和你说得少，可是最后几句叮嘱，就带着关心的意思了，很关键。”

　　侯卫东“切”了一声，“这是同情弱者，你和杨柳都有了官职，我还在边远山区挣扎，这是郭兰对失败者的同情。”

　　任林渡很有兴趣地道：“刘坤，我听说过，是李县长的秘书，这一段时间在跟着马县长跑交通，他可是应界毕业生中的红人，明年我请客，你把刘坤约出来。”

　　侯卫东从心里想拒绝这事，可是看到任林渡热切的目光，就道：“好吧，明天上课前，我去叫他。”

　　任林渡考虑了一会，道：“这样，安排在晚上，我们一起吃晚饭，然后去跳舞，把杨柳和秦小红约上。”

　　侯卫东已经明白了任林渡为什么消息灵通了，他是那种典型的自来熟，很好拉关系，心道：“任林渡这种性格，迟早会受到重要，这方面我确实不如他。”

　　第二天，侯卫东就提前来到了教室，教室没有几人，他在门外站着吸烟，等了一会，就见到刘坤慢条斯理地走了过来。

　　“刘坤。”

　　见到侯卫东，刘坤很有些惊讶，道：“侯卫东，你怎么在这？”

　　这次青干班招录的学员，都是各单位的骨干，原先并没有安排十名公招生，方案报给了赵书记，赵书记特意增了一句：“将今年公招生纳入青干班。”

　　刘坤能进来学习，也算是走了柳部长的后门，在进班的时候，母亲特意让他坐在第一排，理由是坐在第一排能给授课领导留下印象，因此，刘坤早早地来到党校，在第一排占了一个位置，下午李县长有事，他就没来，因此，第一天就没有看见侯卫东。

　　看到刘坤的神情，侯卫东心里一阵隐隐有些不舒服，心道：“难道我不能在这。”脸上神情很自然，就实事求是地道：“我也不知道怎么回事，接到通知就过来了，来了才知道，十名公招生都来参加了青干班。”

　　刘坤心里道：“侯卫东的远气还真好。”

　　两人就站在门外聊了几句，不断有人给刘坤打招呼。

　　侯卫东不想在门口多谈，就道：“今天晚上，我请你吃饭，我们两同学好久都没有聚在一起了。”刘坤确实有事，就推脱道：“今天下午李县长要到临江县去，我也要跟着去，改天再说。”

　　第二天，侯卫东才将刘坤约了出来，由任林渡请客，几杯酒下去，刘坤就讲起了政府机关的秘闻，三人谈笑甚欢。

　　青干班的日子过得很快，转眼就过去了十天，十名公招生由于共同的经历，很快就混得极熟，任林渡充分发挥了他的组织能力，自然而然地成了公招生的联络员。

　　侯卫东在公招生中境遇最差，任林渡当上了镇团委副书记，杨柳当上镇妇联主席，还有一位当上了党政办公室副主任。

　　这让好胜的侯卫东很不服气。

　　（第七十五）

青林的日子 第七十六章神仙打架（六）

    

青林的日子 第七十七章神仙打架（七）

    

青林的日子 第七十八章神仙打架（八）

    

青林的日子 第七十九章神仙打架（九）

    

青林的日子 第八十章无心之柳(一)

    

青林的日子 第八十一章无心之柳（二）

    

青林的日子 第八十三章无心之柳(三)

    

青林的日子 第八十二章无心之柳（四）

    

青林的日子 第八十三章无心之柳（五）

    

青林的日子 第八十四章无心之柳（六）

    

青林的日子 第八十五章无心之柳（七）

    

青林的日子 第八十六章无心之柳（八）

    

青林的日子 第八十七章无心之柳（九）

    

青林的日子 第八十八章无心之柳（十）

    

青林的日子 第八十九章诱惑（一）

    

青林的日子 第九十章诱惑（二）

    

青林的日子 第九十一章诱惑（三）

    

青林的日子 第九十二章诱惑（四）

    

青林的日子 第九十三章山穷水尽疑无路（一）

    

青林的日子 第九十四章山穷水尽疑无路（二）

    

青林的日子 第九十五章山穷水尽疑无路（三）

    

青林的日子 第九十六章山穷水尽疑无路（四）

    

青林的日子 第九十七章东风和西风（一）

    

青林的日子 第九十八章东风和西风（二）

    

青林的日子 第九十九章东风和西风（三）

    

青林的日子 第一百章东风和西风（四）

    

青林的日子 第一百零一章东风和西风（五）

    

青林的日子 第一百零二章东风和西风（六）

    

青林的日子 第一百零三章东风和西风（七）

    

青林的日子 第一百零四章东风和西风（八）

    

青林的日子 第一百零五章东风和西风（九）

    

青林的日子 第一百零七章变局（一）

    <a target="_blank" href="http://www.hahawx.com">哈哈文学网 www.hahawx.com</a>更新<a href="http://www.hahawx.com/">小说</a>超级快:<a href="http://www.hahawx.com/Html/18/2488/">星辰变</a> <a href="http://www.hahawx.com/Html/7/3056/">恶魔法则</a> <a href="http://www.hahawx.com/Html/3/3251/">琴帝</a> <a href="http://www.hahawx.com/Html/18/2660/">无极魔道</a><a target="_blank" href="http://www.hahawx.com">哈哈文学网 www.hahawx.com</a>更新<a href="http://www.hahawx.com/">小说</a>超级快:<a href="http://www.hahawx.com/Html/18/2488/">星辰变</a> <a href="http://www.hahawx.com/Html/7/3056/">恶魔法则</a> <a href="http://www.hahawx.com/Html/3/3251/">琴帝</a> <a href="http://www.hahawx.com/Html/18/2660/">无极魔道</a><a target="_blank" href="http://www.hahawx.com">哈哈文学网 www.hahawx.com</a>更新<a href="http://www.hahawx.com/">小说</a>超级快:<a href="http://www.hahawx.com/Html/18/2488/">星辰变</a> <a href="http://www.hahawx.com/Html/7/3056/">恶魔法则</a> <a href="http://www.hahawx.com/Html/3/3251/">琴帝</a> <a href="http://www.hahawx.com/Html/18/2660/">无极魔道</a>

正文 第一百零八章变局（二）

       

正文 第一百零九章变局（三）

       

正文 第一百一十章变局（四）

       

正文 第一百一十一章变局（五）

       

正文 第一百一十二章木秀于林（一）

           

正文 第一百一十三章木秀于林（二）

    

正文 第一百一十四章木秀于林（三）

    

正文 第一百一十四章木秀于林（五）

    

正文 第一百一十四章木秀于林（五）

    

正文 紧急公告



正文 第一百一十六章木秀于林（六）

    

正文 第一百一十七章风云突变（一）

    

正文 第一百一十八章风云突变（二）



正文 第一百一十九章风云突变（三）

    

正文 第一百二十章分歧（一）

    

正文 第一百二十一章分歧（二）



正文 第一百二十二章分歧（三）

    

正文 第一百二十三章分歧（四）

    

正文 第一百二十四章分歧（五）

    

正文 第一百二十五章分歧（六）



正文 第一百二十五章爱之深（一）



正文 第一百二十六章爱之深（二）



正文 第一百二十七章爱之深（三）



正文 第一百二十七章爱之深（四）



正文 第一百二十八章爱之深（五）



正文 第一百二十九章爱之深（六）



正文 第一百三十章爱之深（七）



正文 第一百三十一章随风而行（一）



官路风流 第一百三十二章随风而行（二）



官路风流 第一百三十三章随风而行（三）



官路风流 第一百三十四间随风而行（四）



官路风流 第一百三十五章随风而行（五）



官路风流 第一百三十六章恶斗（一）



官路风流 第一百三十七章恶斗（二）



官路风流 第一百三十八章恶斗（三）



官路风流 第一百三十九章恶斗（四）



官路风流 第一百四十章恶斗（五）



官路风流 第一百四十一章恶斗（六）

    

官路风流 第一百四十二章曲线建镇（一）



官路风流 第一百四十三章曲线建镇（二）



官路风流 第一百四十四章曲线建镇（三）



官路风流 第一百四十五章曲线建镇（四）

    

官路风流 第一百四十六章曲线建镇（五）



官路风流 第一百四十七章曲线建镇（六）



官路风流 第一百四十八章入土为安（一）



官路风流 第一百四十九章入土为安（二）



官路风流 第一百五十章入土为安（三）



官路风流 第一百五十一章第一百五十一章我来了（一） 我来了（一）



官路风流 第一百五十二章我来了（二）



官路风流 第一百五十三章我来了（三）



官路风流 第一百五十四章阴差阳错（一）



官路风流 第一百五十五章阴差阳错（二）



官路风流 第一百五十六章阴差阳错（三）



官路风流 第一百五十七章阴差阳错（四）



官路风流 第一百五十八章激变（一）



官路风流 第一百五十九章激变（二）



官路风流 第一百六十章余波（一）



官路风流 第一百六十一章余波（二）



官路风流 请假一天，明天多更



官路风流 第一百六十二章余波（三）



官路风流 第一百六十四章余波（四）



官路风流 第一百六十五章基金会（一）



官路风流 第一百六十六章基金会（二）



官路风流 第一百六十七章基金会（三）



官路风流 第一百六十八章基金会（四）



官路风流 第一百六十九章风云突变（一）



官路风流 第一百七十章何去何从（二）



官路风流 第一百七十一章何去何从（三）

    

 第一百七十二章复仇（一）



 第一百七十三章复仇（二）



 第一百七十四章整顿（一）



 第一百七十五章整顿（二）



 第一百七十六整顿（三）



 第一百七十七章整顿（四）



 第一百七十七章学习班（一）



 第一百七十八章学习班（二）



 第一百七十九章学习班（三）



 第一百八十章学习班（四）



 第一百八十一章学习班（五）



 第一百八十二章捞人（一）



 第一百八十三章捞人（二）



 第一百八十四章捞人（三）



 第一百八十五章捞人（四）



 第一百八十六章解决之道（一）



 第一百八十七章解决之道（二）



 第一百八十八章解决之道（三）



 第一百八十九章解决之道（四）



 第一百九十章别了青林（一）



 第一百九十一章别了青林（二）



 第一百九十二章科员（一）



 第一百九十三章科员（二）



 第一百九十四章结婚（一）



 第一百九十五章结婚（二）



 第一百九十六章结婚（三）



 第一百九十七章水泥厂（一）



 第一百九十八章水泥厂（二）



 第一百九十九章水泥厂（三）



 第二百章水泥厂（四）



 第二百零一章水泥厂（五）



 第二百零二章夜（一）



 第二百零三章夜（二）



 第二百零四章夜（三）



 第二百零五章拉锯（一）



 第二百零六章拉锯（二）



 第二百零七章拉锯（三）



 第二百零八章这事（一）



 第二百零九章这事（二）



 第二百一十章如愿（一）



 第二百一十一章如愿（二）



 第二百一十二章如愿（三）



 第二百一十三章如愿（四）



 第二百一十四章如愿（五）



 第二百一十五章如愿（六）



 第二百一十六章项目（一）



 第二百一十六章项目（二）



 第二百一十八章项目（四）



 第二百一十九章项目（五）



 第二百二十章小纸条事件（一）



 第二百二十一章小纸条事件（二）



 第二百二十二章小纸条事件（三）



 第二百二十三章小纸条事件（四）



 第二百二十四水势无常（一）



 第二百二十五章水势无常（二）



 第二百二十七章水势无常（三）



 第二百二十八章水势无常（四）



 第二百二十九章水势无常(五)



 第二百三十章水势无常(六)



 第二百三十一章对阵（上）



 第二百三十二章对阵（中）



 第二百三十三章对阵（下）



 第二百三十四章休假（上）



 第二百三十五章休假（中）



 第二百三十六章休假（下）



 第二百三十七章重拳（上）



 第二百三十八章重拳（中）



 第二百三十九章重拳（下）



 第二百四十章视察（上）



 第二百四十一章视察（中）



 第二百四十二章视察（下）



 第二百四十三章瑕疵（上）



 第二百四十四章瑕疵（中）



 第二百四十五瑕疵（下）



 第二百四十六章拦路（上）



 第二百四十七章拦路（中）



 第二百四十八章拦车（下）



 第二百四十九章清查（上）



 第二百五十章清查（中）



 第二百五十一章清查（下）



 第二百五十二章和平（上）



 第二百五十三章和平（下）



 第二百五十四章岭西行（上）



 第二百五十五章岭西行（中）



 第二百五十六章岭西行（下）



 第二百五十七章春节（上）



 第二百五十八章春节（中）



 第二百五十八章春节（下）



 第二百五十九章家务（上）



 第二百六十章家务（中）



 第二百六十一章家务（下）



 第二百六十二章新局（上）



 第二百六十三章新局（中）



 第二百六十四章新局（下）



 第二百六十五章安排（上）



 第二百六十六章安排（中）



 第二百六十七章安排（下）



 第二百六十八章经营（上）



 第二百六十九章经营（中）



 第二百七十章经营（下）



 第二百七十一章用人（上）



 第二百七十二章用人（中）



 第二百七十三章用人（下）



 第二百七十四章适应(上)



 第二百七十五章适应（中）



 第二百七十六章适应（下）



 第二百七十七章关停风波（上）



 第二百七十八章关停风波（中）



 第二百七十九章关停风波（下）



 第二百八十章分歧（上）



 第二百八十一章矛盾（中）



 第二百八十二章矛盾（下）



 第二百八十三章大开发（上）



 第二百八十四章大开发（中）



 第二百八十五章大开发（下）



 第二百八十六章狗日的土地（上）



 第二百八十七章狗日的土地（中）



 第二百八十八章狗日的土地（下）



 第二百八十九记者（上）



 第二百九十章记者（中）



 第二百九十一章记者（下）



 第二百九十二章硬道理（上）



 第二百九十三章硬道理（中）



 第二百九十四章硬道理（下）



 第二百九十五章吃螃蟹（上）



 第二百九十六章吃螃蟹（中）



 第二百九十七章吃螃蟹（下）



 第二百九十八章人和事（上）



 第二百九十九章人和事（中）



 第三百章人和事（下）



 第三百零一章现实社会（上）



 第三百零二章现实社会（中）



 第三百零二章现实社会（下）



 第三百零三章沧海桑田（上）



 第三百零四章沧海桑田（中）



 第三百零五章苍海桑田（下）



 第三百零六章何去何从（上）



 第三百零七章何去何从（中）



 第三百零八章何去何从（下）



 第三百零九章路径（上）



 第三百一十章路径（中）



 第三百一十一章路径（下）



 第三百一十二章角逐（上）



 第三百一十三章角逐（中）



 第三百一十四章角逐（下）



 第三百一十五章调查（上）



 第三百一十六章调查（中）



 第三百一十五章调查（下）



 第三百一十六章风起青萍（上）



 第三百一十七章风起青萍（中）



 第三百一十八章风起青萍（下）



 第三百一十九章乱麻（上）



 第三百二十章乱麻（中）



 第三百二十一章乱麻（下）



 第三百二十二章尘埃落定（上）



 第三百二十三章尘埃落定（中）



 第三百二十四章尘埃落定（下）



 第三百二十五章新单位（上）



 第三百二十五章新单位（中）



 第三百二十六章新单位（下）



 第三百二十六章新工作（上）



 第三百二十七章新工作（中）



 第三百二十八章新工作（下）



 第三百二十九章不务正业（上）



 第三百三十章不务正业（中）



 第三百三十一章不务正业（下）



 第三百三十二章攻关（上）



 第三百三十三章攻关（中）



 第三百三十四章攻关（下）



VIP章节目录 第三百三十五章上层路线（上）

    十二月，请朋友们支持小桥，让小桥留在分类月票榜上！

　　侯卫东站在阳台上，视线所及，行人和车辆如电影一般在街道上行走着，穿着西装的行人急匆匆走着，忙碌中显现出活力。与益杨的懒散大不相同。

　　他脑子里不断回想起祝焱调走以后遇到的事情，心道：“古人搞狡兔三窟，我不能在一颗树上吊死，看来除了祝焱，还得找些实力派人物，否则太不保险了。”

　　这是很简单的道理，但是越简单的道理越深刻，也越容易被人所忽视。

　　李晶从厨房里端出来牛奶、鸡蛋和纯麦面包，这是她早餐的标准食物，由于都是原味食品，带着淡淡醇香，极诱人，想着可能怀上了侯卫东的孩子，她心里格外欢畅，脸上自然就带出了笑意，这是发自内心幸福的微笑，而不是欢场中虚情假笑。[网友推荐浏览最新章节]

　　“我到财政厅去一趟，送完东西我就回益杨。”这些食品很是对味，侯卫东吃得很香。

　　李晶身体里留着侯卫东的人生精华，这种感觉很好，她在此时就是一个快乐的主妇，董事长的计谋与诚府全都丢在了一边，道：“你有这的钥匙，以后到了岭西，别在去开宾馆了，直接过来就是了。”“嗯。”

　　“这屋，除了装修工人，就只有你一个男人进来过，以后也只有你一个男人过来。”

　　李晶这话就是某种意义上的表白心迹，侯卫东自然明白其中的含义，他抬起头，道：“我知道。”

　　外遇这种事情就如巨大的漩涡，陷进去便会越来越深，他不是禁欲主义者。[：]也不保守，可还是觉得有了压力。

　　“快吃吧，等一会还要去见老蒋。”李晶适时地止住了话头，她对侯卫东很了解，知道他用心思，便不多说这个问题，而把话题转到送礼之上。问道：“如果你与老蒋联系，他借口推脱怎么办？”

　　侯卫东也为这个问题犯难，道：“打电话不好，他很容易找借口不见我，拒绝了一次，恐怕他以后就不会再次接受这个礼物。”想了一会，他下了决心，道：“不是虎穴。焉得虎子，我就直接到财政厅，大大方方地将围棋送到他办公桌前，遮遮掩掩反而让人小瞧了。”

　　李晶很喜欢侯卫东这种男子汉气质，点头道：“送礼也是艺术，送得合适，不仅能办成事，还能交成朋友。[本站推荐]”

　　省财政厅气势磅礴。外墙全用灰色大理石，中间则是玻璃幕墙，就算是外地人没有看到挂在门口的牌子，仅从外表看就知道是一个有钱的单位侯卫东将车开到了财政厅之时，恰好有几辆车正在进入财政厅，他紧跟着车子后面。没有受到阻拦便进入了大院。门口的保卫人员虽然不认识这个挂着沙州牌照的小车，可是他知道这辆蓝鸟也算是好车了。又跟着厅长的车进来，以为这辆蓝鸟是那个地区或部门领导地车，就正正规规地举手行礼。

　　跟着前面一群人进了大厅，侯卫东不愿意跟得太紧，见底楼有厕所。就走了进去。这样就自然而然地与那群人拉开了距离。

　　厕所里的便器皆很高档，照着人明晃晃的。非但没有臭味，还有一股淡淡的檀香，比歌厅包间的味道还清新几分。[网友手打上传,：艘艘999]

　　出了厕所，侯卫东很沉稳地朝电梯走去，根本没有拿正眼瞧坐在大厅里登记的保卫，保卫也就视侯卫东如无物，连问一句的兴趣都没有。

　　在电梯里，侯卫东看了看楼层分布楼，唯独缺九楼地示意图，这就意味着，财政厅的首脑机关在九楼，他暗笑道：“这是真正的欲盖弥彰。”

　　九楼走廊上有许多花草，很安静，他看见左侧有几个门开着，便走了过去，经过一个虚掩的门，见到了正在专心写字的蒋副厅长。

　　蒋副厅长听到敲门声，也没有抬头，道：“进来。”

　　“蒋厅长，您好。”

　　蒋副厅长见是侯卫东，很是惊奇，他直接反应就是侯卫东又是来求自己办事的，看着祝家父子，他还是给侯卫东留了三分面子，放下手中笔，冷着脸道：“有什么事情吗？”暗道：“办公室是怎么一回事，居然就让人直接进来了。[：]”

　　侯卫东笑容满面，道：“感谢蒋厅长，茂云火电厂已经将款项打了过来，这真是急时雨，要不然煤矿只能停产，一百七十名工人也就要下岗了。”接着又道：“祝书记说蒋厅长最是古道热肠，我真不知道怎样感谢。”

　　蒋副厅长此时正在看国务院的通报，听侯卫东说起煤矿，就想起了关于煤矿的系列简报，问道：“小侯是新管会主任，怎么还开起煤矿？”

　　虽然没有打招呼就来拜访，蒋副厅长地态度却比预想中还要好一些，这让侯卫东大大地松了一口气，半真半假地道：“我二姐与二姐夫原来是丝厂的，丝厂破产以后，为了谋一口饭吃，只能出来做生意，现在买了火佛煤矿，才知道掉到陷阱里了，长期亏损下去，二姐夫他们只得再次下岗。[：]”

　　蒋副厅长脸上神情缓和下来，却也没有笑意，道：“煤矿是好项目，今年国务院下了两个关闭整顿小煤矿的通知，态度坚决，决心很大，主要目的是扭转煤炭供大于求的状况，我估计从明年起，煤炭行情便要逐渐好转起来。”

　　这些消息，侯卫东都看过报纸和文件，但是他装作很兴奋的神情道：“太好了，国务院既然出了这样的政策，我回去劝二姐和二姐夫，让他们打起精神来。”

　　他话锋一转，道：“我听祝老爷子说，蒋厅长是围棋高手，我手里有一幅围棋。[网友推荐浏览最新章节]还不错，放在我这里纯粹是明珠暗投。”说着，侯卫东就将提包里的围棋拿了出来，这幅围棋地檀木盒子已经取掉，这个盒子虽然不错，但是比起围棋的价值就相差很远，他干脆换了一具最普通的木盒子。

　　蒋副厅长对侯卫东的举动是心知肚明。暗道：“侯卫东知恩图报，不是白眼狼。”他喜欢下围棋是出了名的，也有不少人投其所好，送来一些高档围棋，所以，将侯卫东将围棋拿出来时，并没有引起他地注意，他只是觉得侯卫东还算懂事。至于围棋如何，反而没有放在心上。

　　侯卫东将围棋拿出来之时，顺手就将盖子打开，送到了蒋副厅长面前。

　　蒋副厅长是识货之人，见到这幅棋子，眼睛立刻就亮了，这棋子他很是熟悉，是艺术品一条街胖子地东西。[网友推荐浏览最新章节]他最低价在十二万，蒋副厅长虽然喜欢围棋，但是还没有到花重金去买这玩意的地步，看了数次，终究没有舍得下手。

　　他用手摸了摸棋子，棋子传来一阵温润之感。重量也很合适，正是上乘地围棋。把玩了一会，他还是将围棋推给侯卫东，道：“东西太贵重，你拿回去。”

　　侯卫东已经站起来，笑道：“这是小侯的心意。蒋厅长别见外。”他退到门口道：“蒋厅长。我不打扰了，再见。”顺手就把门带了过去。

　　蒋副厅长见侯卫东迅速地退了出去。他不可能拿着围棋出追赶，就靠在椅子上看了一会围棋，又看了一会大门，约莫过了五、六分钟，他将另一个盖子打开，里面是黑如墨的棋子。[本站推荐]

　　“茂云电厂按时付了款，等于救活了一个煤矿，得一幅围棋，也没有什么大不了的。”想到这点，他将棋子放进了抽屉里，过了一会，他又打开抽屉，拿了几颗棋子，放在桌上细细地欣赏。

　　“难怪祝焱很信任小侯，很大气，不错。”蒋副厅长对侯卫东印象有了明显变化。

　　侯卫东顺利地办完事，此时他还以为这幅围棋只值一万，根本没有想到这是一幅十来万上等玉棋子。

　　上了高速路，侯卫东心情还不错，很快就从岭西回到了沙州，看到距离沙州还有二公里地路牌以后，他稍为犹豫，还是开车下了高速路。停在聋哑学校门口，他给祝梅发了一条短信息，道：“我到聋哑学校来了，你说电脑有问题，我带去修理。[网友手打上传,：艘艘999]”很快，祝梅就将短信发了回来，道：“太好了，两天不能用电脑，我都不知道怎么办了，侯大哥，快点过来。”

　　按照祝焱地意思，祝梅是要叫侯卫东是“侯叔叔”，可是祝梅总是要叫侯卫东为“侯大哥”，而且坚决不改口，叫着叫着也就叫成习惯了。

　　侯卫东将车开到了聋哑学校，见杨校长与祝梅一起站在门口，祝梅穿着一条花格子地裙子，神态很安静，如果不说话，就是一个正常而清纯的小女生。

　　杨校长与祝梅并肩而立，他伸长脖子看着公路。九八春节，新管会给聋哑学校送了些钱物，解决了杨校长地燃眉之急，因此，侯卫东的待遇直线上升，杨校长正在操场转圈子，见祝梅提着大包出来，得知侯卫东要来，就跟着来到校门口。

　　说了些感谢话，杨校长露出难为情的神色，道：“每一次见面就要钱，我也不好意思了，祝梅用电脑，绘画水平以及功课都提高很快，如今这么多聋哑孩子都很羡慕，学校也想办一个电脑室，我向教委申请，没有同意，说是沙州一中也是今年才配上电脑，让聋哑学校等一等。”

　　“聋哑学校的孩子不同于正常人，可怜啊，都怪我这校长没有本事，弄不来资金。”

　　侯卫东道：“需要多少台电脑。”

　　“四十台。”杨校长也觉得自己狮子大张口，可是为了学生们，他还是厚着脸皮求援。

　　“这样，我争取找几家企业来赞助，四十台电脑不是小数目，可能要费一些时间。”

　　杨校长见侯卫东如此爽快，大喜过望，道：“敢情好，敢情好，我代表全体聋哑孩子们谢谢你。”

　　侯卫东就给祝梅作了几个简单手势，然后祝梅便上了车。

　　看着一溜烟开走地小车，杨校长抚了抚没有留下几根的头发，感叹地道：“要是昌全书记的子女也是聋哑孩子就好了。”

　　祝梅坐在副驾驶位置上，她将电脑放在怀里，这台电脑给她带来了一个全新的世界，昨天突然坏了，她觉得六神无主，度日如年，给侯卫东发了无数条短信，终于将他盼了过来。

　　此时，侯卫东在开车，也没有时间看短信，她静静地坐在旁边，看着车辆在繁忙的街道穿行，她突然想起了在网友“风之子”，暗道：“风之人说，人生就是交响乐，交响乐是什么，很复杂的音乐吗？”她从小就失去了听力，习惯了无声的世界，她根本无法想象“声音”是什么？是风吗、是水吗、还是天空中的闪电？

　　身旁地侯大哥，总是一本正经的，没有风之子幽默，也不会“音乐”，这让她感一阵遗憾。

　　侯卫东将车停在一家大型的电脑店里，做了一个手势，便与祝梅一齐下车。

　　（第三百四十五章完）

VIP章节目录 第三百四十六章上层路线（中）

    将电脑送到维修店里，需要两个小时才能修好，这台电脑是祝梅最好的朋友，没有了电脑和网络，通向外部世界的大门便关闭了三分之二，因此，祝梅很在意此事，听说要两个小时，她甚至有些等不及的感觉。

　　小店不大，就是些电脑器材，店主是年轻矮小伙，个子不高，只有一米六左右，戴着厚厚的眼镜，嘴唇上一圈小胡子，其实也不算是胡子，就是一圈淡淡的绒毛。他其貌不扬，但是手脚倒也麻利，三下五除二将电脑拆开了。

　　侯卫东随口问道：“这是你的店吗？”

　　“技工校毕业又不包分配，我们只能摆个店找碗饭吃。”

　　“生意好吗？”

　　“现在用电脑的人多起来了，勉强还能维持着。”小伙子说的是谦虚话，他从六家亲戚哪里借钱开了这个小店，原本想慢慢地熬着，没有想到这个店生意好得很，一年多时间，成本就收回来了，如今存款也到了五位数。

　　祝梅自然听不到两人的对话，她站在侯卫东身边，两只手指飞快地滑动着，如被小朋友追赶的广场鸽一般，灵活得让人看不清楚。

　　侯卫东为了与祝梅通话，一直将手机握在手里，看了短信，他没有祝梅的手上功夫，便取出了随身携带的笔记本，在上面写道：“二个小时就能修好，你别担心。”

　　那个小伙子先被祝梅手上功夫吸引了，并没有意识到祝梅是聋哑人，只是觉得这个小女孩很浪漫很漂亮，见到侯卫东的行为，小伙子才明白眼前这个清纯漂亮的小女生是聋哑女孩，不禁在心中大叫着遗憾，道：“这么漂亮的女孩，怎么就是一个哑

　　他初中毕业考了技工校。十九岁毕业，现在也不过二十三、四岁的年龄，正是对异性充满着好奇的时候，虽然明知眼前的小美女是聋哑人，却是禁不住还偷着眼看着祝梅。

　　祝梅并没有关注到这个小伙子，她更关心电脑。、

　　侯卫东用笔写道：“时间还早，听说沙州开了德克士，是洋玩意。我请你去吃一顿。”

　　德克士的东西完全不对侯卫东的脾胃，而祝梅则吃得津津有味，鼻尖还微微有些汗水，她地脸正对着一台电视。里面有一位港台歌星模样的人正在载歌载舞，两个与她同龄的女生站在电视旁，正目不转睛地看着电视屏幕。

　　祝梅看到这一幕，桌上的美食立刻没有了味道，通过上网，她知道了这个世界有歌星，还有追星族，而她却永远与这些绝缘，在学校之时，大家都是相同遭遇。她心情倒也平静，此时见到专心看着电视的同龄人，这种巨大的差异突然间就破坏了好心情。

　　她立刻又陷入了时常会出现的压抑与沮丧之中。

　　侯卫东并没有注意到祝梅的心理变化。他早就将眼前地食品吃完，听着音乐。心思开始胡乱游走，一会是与蒋副厅长见面的情景，一会是火佛煤矿，一会又是下一步的打算。

　　祝梅站了起来，她手指飞动。发了一条短信息：“我不在呆在里面。”很快又发了短信出来。“我想坐车到高速路上去。”

　　侯卫东这才注意到祝梅的神态有些不对，他对祝梅很有几分怜惜。听了她地要求，不忍心拒绝，点点头，便去开动车辆。

　　在上高速路前，祝梅给侯卫东又发了短信，她让侯卫东将车辆的天窗打开，侯卫东不明所以，依着短信就将天窗打开了。他们是朝着岭西方向开着，开了十来分钟的样子，祝梅站了起来，她推开天窗，站了起来。

　　侯卫东吓了一跳，他在开车，无法与祝梅通话，便将车慢慢地朝右靠，最后停了下来，他拿出小本子，在上面写道：“这样危险，下来。”祝梅发了短信：“我喜欢，不会有公开。”

　　侯卫东见祝梅很固执，只得又将车启动，不过却将速度慢了下来。

　　迎着不断刮来的风，祝梅头发飘扬着，她张大嘴，使劲地喊着，却发不出任何声音，她眼泪水一串一串往下掉，又被风吹到耳朵边，然后化作一颗颗晶莹的露水，直接飞到了半空之中，碎成小粒，不见了踪影。

　　“迎着风，大声的呼喊，便能发泄心中的不快。”这是网友“风之子”教给祝梅的方法，今天她就要想试一试。

　　在沙州的电脑维修店里，小伙子已将电脑修好了，其实这个电脑只是程序出了点小问题，但是他却是大动干戈，电脑拆掉，目的是要让顾客付更多地钱。等到侯卫东和祝梅离开，他很快就将电脑装好，重新安装了几个应用程序，电脑就恢复正常了，他高兴地哼着小曲，用“没有共产党没有新中国”的调子唱起“轻轻松松赚了五百块”。

　　此时店里正好没有事，他打开自己的电脑，又进入聊天室，他地网名就是“风之子”，见到“快嘴小梅”的名字灰白一片，这意味着小梅没有在线上。

　　“快嘴小梅”是一个很调皮地小姑娘，他以“风之子”的网名和她聊了近半年了，两人几乎每天都要聊了一、两个小时。

　　“风之子”个子矮，其貌不样，在现实生活中毫不起眼，他从内心深处颇为自卑，仍然没有谈过恋爱，遇到了“快嘴小梅”，他的爱情之火被点燃了，加上从谈话内容来看，快嘴小梅是没有太多社会经验的小姑娘，于是他信心倍增，几次约小梅见面，小梅都用各种借口推辞了，这让“风之子”即甜蜜又苦恼。

　　侯卫东在高速路上开了一个多小时，要接近岭西省高速道口之时，突然后面警灯闪烁，一阵威严的声音在蓝鸟车后响起，“前面站着地人，坐回到车里面去。”这是高速路管理处地警车，例行巡查，见到有人站在天窗前，便追了过来。

　　祝梅站在天窗前吹了一个小时的风，眼泪干了，心情愉悦起来，她自然听不到后面地警车的喊话声，依然趴在车窗前，尽情享受着速度带给她的愉悦，她仿佛是打破了笼子的小鸟，尽情地在蓝天中飞翔。

　　侯卫东听到了后面的喊话声，他慢慢地靠边停车，用手拍了拍祝梅的腿，又在小笔记本上写了“快下来，警察来了。”

　　警车停在了蓝鸟车后面，下来了一个年轻警察，他满脸是怒气，用手拍了拍引擎盖，道：“下车，把驾驶证拿出来。”他走到车窗旁，眼睛看着车里面的小女孩子，这个小女孩子模样、穿着都很清纯，倒不是怪模怪样的小太妹。

　　警察倒有些意外，他态度好了一些，对祝梅道：“你这样很危险的，知不知道。”祝梅只知道警察在跟自己说话，她听不见他在说什么，就微微笑了笑警察这才看了一眼驾驶员，又看了看手中的驾照，有些惊奇地道：“侯卫东。”侯卫东认出此人是沙州学院法学系的师弟，比自己小三级，新生刚报到不久，就主动跑到纠察队来报名，因此印象颇深，他笑道：“王彬，好久不见，在高管处工作？”

　　王彬把驾驶证还给了侯卫东，笑道：“师兄，听说你在益杨当开发区主任了，混得不错嘛。”聊了几句，他道：“师兄，什么时候当了大官，别忘了提携小兄弟，在我们历届师兄中，我最看好你。”

　　侯卫东经常上高速路，便要了王彬的电话，分手之手，道：“师弟，以后多联系，到了益杨来找我。”

　　回到了沙州，取回了电脑，祝梅飞快地发了一条短信，道：“学校洗澡时间是五点半到六点，我要找地方洗澡。”侯卫东见祝梅早已变成了大花猫，道：“那到我家去吧。”

　　在沙州百货买了全套衣服，祝梅跟着侯卫东到了新月楼，祝梅洗澡的时候，侯卫东就在外面看电视，手机又响了起来。

　　“侯主任，我是杨柳。”杨柳在电话里犹豫片刻，还是道：“侯主任，你跟季书记很熟，能不能帮个忙，我不想在新管会工作了，

　　“怎么回事？”

　　杨柳道：“昨天组织部下了文件，任命易中成为新管会副主任，易中成对我有成见，我不想在新管会工作了。”

　　易中成曾经是新管会办公室主任，杨柳是副主任，侯卫东主政新管会以后，便将易中成踢到了没有什么职能的研究室去了，杨柳成了侯卫东的得力助手，为了此事，易中成对杨柳很是看法。

　　侯卫东对这些事情是心知肚明的，他没有多问，道：“你想到哪个部门，随便挑，季书记这点面子还是要给的。”

　　杨柳没有想到侯卫东这么爽快，眼窝子一热，泪水差点出来了，她道：“侯主任面前，我就不想隐瞒了，既然要调动，能不能调到沙州去？”

　　杨柳在电话里还想解释，侯卫东打断道：“我知道了，如果市委市政府去不了，就到市级部门去，只是没有职务了，愿不愿意？”

　　杨柳道：“我这个办公室主任算什么职务。”

　　“好，明天我给你正式答复。”在新管会，杨柳是最得力的助手，她现在事情与侯卫东也有些牵连，所以，侯卫东毫不犹豫答应了杨柳。

　　（第三百四十七章完）

　　(另外，昨天有事，没有更新，抱歉，顺便再求月票，请支持。）

VIP章节目录 第三百四十八章上层路线（下）

    放下电话，在客厅里坐了一会，祝梅就从浴室里走了出来，她头发用浴巾包着，一张清瘦的小脸略有些苍白，她进到客厅，第一件事情就是找手机，她给侯卫东发了信息：“我饿了，今天晚上吃什么。”

　　这个出水芙蓉一般的小女孩子，由于天生的聋哑而现实社会有天然的隔绝，反而有一种别样的清丽。

　　侯卫东视线从祝梅脸上一晃而过，拿出小笔记本，写道：“想吃什么，我带你去吃，能吃辣的吗？我请你吃重庆江湖菜。”祝梅点点头，手指飞快地在在手机上跳跃，发了短信：“我没有吃过重庆菜，今天去试一试。”

　　沙州到处都能看到重庆菜，侯卫东在离新月楼不远的地方找了一个装修还不错的中等餐馆，要了一盘南山辣子鸡以及几个家常菜。

　　南山辣子鸡，里面的花椒和辣椒比鸡肉还多，切得很小的鸡块就藏身于辣椒的森林中，要用筷子使劲翻找才能得手，不过这菜的味道还真是不错，又嘛又辣，与重庆水码头的气质接近。

　　祝梅在十几年的人生里，和温室里的花朵相差不多，随着年龄增长，她也有看看这个世界的愿望，今天跟着侯卫东出来玩了半天，算是很大胆的行动，她吃了一会辣子鸡，被辣得直哈口，鼻子便有了一颗颗汗珠子。正吃得高兴，门外一百多米处忽然传来了轰地一声大响，饭馆里的玻璃被震碎了不少，侯卫东和祝梅坐在餐厅靠里位置，没有受到影响，只是这等惊天动地的大响动，还是让侯卫东吓了一跳。

　　祝梅似乎无意识地朝门外看了一眼。

　　很快，警笛声大作，警察们拉起了警戒圈。将爆炸处包围了起来，侯卫东的蓝鸟停在餐馆旁，幸好一辆大客车挡在前面，没有受到伤害，而那辆大客车一侧车窗尽碎。车厢也被严重变形。

　　侯卫国也赶了过来，他着便衣，冷着脸在外围转悠，先是见到熟悉的蓝鸟车，又见到站在人群中朝爆炸处张望的侯卫东，他身旁站着一位削瘦的小女孩子，暗道：“这个女孩子是谁，怎么以前没有见过。”

　　等明白是爆炸案，再看看好几辆被炸得乱七八糟的小车。侯卫东倒吸一口凉气，暗叫侥幸，又见到大哥疑惑的眼神，他连忙解释道：“这是祝书记地女儿，聋哑学校的。”他又在小笔记本上写道：“这是我大哥。侯卫国。”

　　“侯大哥你好。”祝梅发短信的速度让侯卫国也开了眼界。

　　侯卫国向祝梅点点头，又对侯卫东道：“你赶紧开车离开。发生了一起爆炸案子，幸好没有死人。”

　　看着围观的人群，侯卫东道：“怎么在沙州也有人搞起了爆炸。很时尚，不过与国际势头轨也要分项目。”

　　侯卫国低声道：“我估计是磷矿的事情，为了抢磷矿资源，几个大矿老板手下都养得有闲人，和黑社会差不多。”

　　对磷矿地事情。侯卫东多少也知道一些。在沙州与茂云交界的连绵群山里盛产磷矿，储量不小。这几年煤矿行情走低，磷矿行情却一路节节走高，在沙州城内开高档车的，多数都是山边来的磷矿老板，这些前几年还穷得叮当响的山区小老板，一觉醒来，就可以开宝马奔驰。

　　也应了那句古话，祸福相依，由于磷矿太找钱，这些老板便被各色人等盯住了，麻烦事情不断，侯卫国看到被炸车是宝马车，便明白是磷矿老板。

　　“前几天茂云几位领导还到了沙州，座谈关于磷矿的事情，祝书记也参加了会议，我在做保卫工作，他还与我握了手。”侯卫国看了一眼祝梅，道：“祝书记在茂云是三把手，你现在这种情况，还不如去投奔他。”

　　侯卫东道：“再说吧，茂云情况复杂，等祝书记地位稳定以后，我再过去不迟。”

　　将祝梅送回聋哑校，已是傍晚时分，在校门口，祝梅发了短信：“今天是美好的一天，谢谢大哥哥。带着祝梅玩了一天，侯卫东心情很轻松，但是身体却有些乏了，回到新月楼，就开始泡澡，泡着泡着，突然想起了一个细节：当那一声惊天动地的爆炸声响起以后，祝梅无意识地向爆炸方向看了一眼。

　　“难道祝梅还残存着一些听力吗？是否还有治愈的希望。”侯卫东随后又想起祝焱似乎也说过此事，但是随后又在心里想道：“祝焱是何等精明地人，蒋院长又是医术很好的大夫，如果祝梅还能治好，肯定早就治了。”

　　从星期一开始，侯卫东一直就在岭西和沙州，到了星期五，他才回到了益杨县。

　　当他身影出现在科委办公楼，留守在办公室的小宁主任打了一通传呼，在外面或逛街或是回有睡觉的同志们纷纷偷偷摸摸地回到了科委。

　　侯卫东把修建农业科研基地的事情交给了周永泰，将机关日常工作交给了小宁主任，他乐得清闲，回来之后见到机关现状，也不怎么管，悠然自得地喝茶看报。

　　“粟哥，我是侯卫东，今天晚上有空没有，我请你吃饭？”

　　粟明俊笑道：“你下了决心吗，是否要调回沙州？”

　　侯卫东直言不讳地道：“我暂时按兵不动，不过想请粟哥帮忙，新管会地办公室主任杨柳，她想调到沙州，看有没有合适的岗位。”他补充道：“杨柳是我提拔地干部，如今在新管会过得很不顺心，想换个环境。”

　　粟明俊沉吟地道：“我听说市委办公厅想招人，杨柳是女的吗，写文章如何？”

　　“她是大学毕业生，很优秀的办公室主任，和我一批公招地。”

　　粟、侯两家人打交道也有好几年，侯卫东甚少开口，所以粟明俊也没有打官腔，道：，“晚上我去约市委常委、秘书长黄子堤，只要他点头，这事就算办成了。”他是组织部常务副部长，黄子堤还是副秘书长之时，两人关系不错，互相帮过忙，所以粟明俊有把握约他出来吃饭。

　　侯卫东高兴地道：“粟哥能把黄秘书长约出来，太好了，我以前跟着祝焱也拜访过他，也不知他是否记得我。”他主动交待了这个情况，免得到时粟明俊到时会有想法。

　　“你认识黄秘书长，这更好办了，我先把杨柳的情况给黄子堤说一说，晚上你将杨柳带来，就算是面试了。”

　　杨柳听说晚上要与沙州市委常、秘书长黄子堤和组织部常委副部长粟明俊见面，紧张起来，道：“侯主任，我担心过不了关，心里没有底。”

　　侯卫东就说了一句以前在上青林经常说的话：“人死卵朝天，不死万万年，大家都是人，不要怕这些当官的。”杨柳跟侯卫东也有一年多时间，甚至听见他说粗话，此时突然听到侯卫东说了一句粗口，心里反而踏实起来。

　　晚餐很正式，就安排在了沙州宾馆，侯卫东和杨柳最先到达宾馆，侯卫东道：“杨柳，今天晚上的费用你别管。”杨柳道：“为我办事，怎么能让侯主任破费。”

　　侯卫东道：“如果靠工资吃饭，能请几次客，你别跟我争了，我好歹还能够报销。”虽然火佛煤矿让侯卫东经济上压力不小，可是请客吃饭这种事情，对于他来说仍然是小事，他是不会拿到科委去报帐，只是口头上这样说，以免杨柳会有心理负担。

　　杨柳也不再争，道：“谢谢侯主任关心了。”

　　黄子堤与粟明俊一起来到沙州宾馆，见到站在门口迎接地侯卫东，握了手，笑道：“小侯，怎么祝书记调走了，你就不到沙州来了，我还说到茂云去看看祝焱老弟，又抽不出时间，等到这阵子忙过了，小侯陪我到茂云去。”

　　粟明俊见黄子堤很高兴地样子，便知此事基本成功了，他介绍道：“这是杨柳，益杨新管会的办公室主任，与小侯一批公招地大学生，笔头子功夫很不错，综合协调能力很强。”他当组织部常务副部长多年，察人的本领还是不错的，从杨柳的气质、相貌与表情，他推断出杨柳的性格特点，和真实情况相差不多。

　　黄子堤对杨柳就很有些领导的架子，他慢条斯理、似笑非笑地道：“到市委工作对人的素质要求很高，如果素质达不到，你自己会很感到日子难过，为了对组织负责，也对你本人负责，我得考考你，你找个安静地房间，将我们几个见面的事写一个简报，半个小时，够了吧。”

　　他这个题目，看似简单，却基本可以看出一个人的综合素质，一看文字功底；二看逻辑思维能力；三看将提炼能力，这个提炼能力是市委很重要的一项能力，因为许多会都是正常工作会，市委秘书却要从这些平凡琐事中找出发光点，这也是一种能力。

　　在新管会时，易中成时常闹情绪，大小文章一概不愿意承担，所以这一年来，新管会大小文章多是出自杨柳手笔，杨柳底子不错，又在工作中得到了切切实实锻炼，她对于黄子堤突然提出的考试，并不太慌张。

　　（第三百四十八章完）

VIP章节目录 第三百四十九章茂云之行（上）



VIP章节目录 第三百五十章茂云之行（中）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第三百五十一章茂云之行（下）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第三百五十二章又一村（上）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第三百五十三章又一村（中）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第三百五十四章又一村（下）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第三百五十五章等待（上）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第三百五十六章等待（中）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第三百五十七章等待（下）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第三百五十八章上任（上）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第三百五十九章上任（中）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第三百六十章上任（下）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第三百六十一章磨合（上）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第三百六十二章磨合（中）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第三百六十三章磨合（下）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第三百六十四章老把戏（上）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第三百六十五章老把戏（中）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第三百六十六章老把戏（下）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第三百六十七章接待（上）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第三百六十八章接待（中）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第三百六十九章接待（下）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第三百七十章青岛（上）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第三百七十一章青岛（中）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第三百七十二章青岛（下）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第三百七十三章决裂（上）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第三百七十三章决裂（中）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第三百七十四章决裂（下）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第三百七十五章聚（上）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第三百七十六章聚（中）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第三百七十七章聚（下）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第三百七十八章另一面（上）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第三百七十九章另一面（中）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第三百七十九章另一面（下）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第三百八十章年关（上）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第三百八十一章年关（中）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第三百八十二章年关（下）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第三百八十三章学习（上）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第三百八十四章学习（中）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第三百八十五章学习（下）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第三百八十六章检举（上）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第三百八十七章检举（中）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第三百八十八章检举（下）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第三百八十九章乱（上）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第三百九十章乱（中）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第三百九十一章乱（下）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第三百九十二章难关（上）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第三百九十三章难关（中）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第三百九十四章难关（下）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第三百九十五章发展环境（上）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第三百九十六章发展环境（中）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第三百九十七章发展环境（下）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第三百九十八章弈（上）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第三百九十九章弈（中）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第四百章弈（下）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第三百四零一章纠葛（上）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第四百零二章纠葛（中）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第四百零三章纠葛（下）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第四百零四章新生命（上）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第四百零五章新生命（中）

<!-- 内容页公告-广告 -->

VIP章节目录 第四百零六章新生命（下）



VIP章节目录 第四百零七章流言（上）



VIP章节目录 第四百零八章流言（中）



VIP章节目录 第四百零九章流言（下）



VIP章节目录 第四百一十章查案（上）



VIP章节目录 第四百一十一章查案（中 ）



VIP章节目录 第四百一十二章查案（下）



VIP章节目录 第四百一十三章敏感（上）



VIP章节目录 第四百一十四章敏感（中）



VIP章节目录 第四百一十五章敏感（下）



VIP章节目录 第四百一十六章家庭生活（上）



VIP章节目录 第四百一十七章家庭生活（中）



VIP章节目录 第四百一十八章家庭生活（下）



VIP章节目录 第四百一十九章搬迁（上）



VIP章节目录 第四百二十章搬迁（中）



VIP章节目录 第四百二十一章搬迁（下）



VIP章节目录 第四百二十二章陪客（上）



VIP章节目录 第四百二十三章陪客（中）



VIP章节目录 第四百二十四章陪客（下）



VIP章节目录 第四百二十五章醉翁（下）



VIP章节目录 第四百二十六章醉翁（中）



VIP章节目录 第四百二十七章醉翁（下）



VIP章节目录 第四百二十八章成律行（上）



VIP章节目录 第四百二十九章成津行（中）



VIP章节目录 第四百三十章成津行（下）



VIP章节目录 第四百三十一章车祸（上）



VIP章节目录 第四百三十二章车祸（中）



VIP章节目录 第四百三十二章车祸（下）



VIP章节目录 第四百三十三章牵连（上）



VIP章节目录 第四百三十四章牵连（中）



VIP章节目录 第四百三十五章牵连（下）



VIP章节目录 第四百三十六章风满楼（上）



VIP章节目录 第四百三十七章风满楼（中）



VIP章节目录 第四百三十八章风满楼（下）



VIP章节目录 第四百三十九章网（上）



VIP章节目录 第四百四十章网（中）



VIP章节目录 第四百四十一章网（下）

    自从周昌全去见了省纪委高祥林书记以后，孔正义一案就变得内紧外松，渐渐悄无声息。

　　最后被省纪委双规的有两名干部，一是刘传达的秘书，他被开除公职，却没有受到刑事处理，二是财政局办公室吕主任主动辞职，到南方做生意去了。

　　这两人的去职算是此案的尾声。

　　“老高，你客观地说，沙州情况到底如何？莫非沙州是洪洞县，没有一个好人？”省委书记蒙豪放看了案卷，想起昨天闲聊时听到的只言碎语，虽然说者若许是无心，但是听者有心，今天听完沙州案情以后，若有所思地问高祥林。

　　白包公高祥林放下了手中的汇报材料，道：“孔正义是沙州财政局长，这个职位可是与方方面面都有接触，多牵出一些人也很正常，这一次省纪委查得很彻底，孔正义先后交代了三十来人，有名有姓，有职有位，够得上刑的有七人，绝大多数都在灰色地带。”

　　蒙豪放最看重的是两位党政领导，听到周昌全和刘兵都很干净，就放下心来，道：“对腐败分子我们不能姑息，我重申两个绝不，一是绝不留情，二是绝不手软，一查到底。”

　　高祥林在好几省当过纪委书记，又与蒙豪放共事多年，虽然到岭西的时间不长，处理此事的轻重缓急拿捏得极好，道：“比起茂云。沙州情况要好得多，茂云是两个主要领导都涉案，沙州涉案最高级别地领导就是副市长刘传达，而且刘传达一案很具有时代特点，他对国有财产流失犯有不可推卸的职责，不过从调查情况来看，刘传达倒还真是办实事的人，他办的新厂吸纳了老厂主要技术力量。现在生意挺好。如果不是东窗事发。他的新厂说不定还真能发展壮大。”

　　蒙豪放想起了近期出现的不和谐的思潮和争议。目光变得深沉起来，道：“有人说岭西的私营企业都有原罪，更有激进地人还提出要清算私营企业地原罪，这种思想我不赞成，我们眼光应该更长远，行为要更加务实。一句话，放下包袱，轻装前进。”

　　他说得不甚明白，高祥林却听得很明白，他道：“对于不够刑地同志，我建议交由沙州市委处理，通过此案。看得出沙州市委还是坚强团结地。特别是市委书记周昌全同志党性强，胸怀磊落。*”

　　“我同意你的意见。周昌全同志在沙州工作多年，熟悉情况，我相信他能正确处理此事。”蒙豪放又道：“周昌全这个同志，作为市委书记，事必亲躬，一方面说明了对党忠诚，敬心敬业，另一方，他容人之量稍窄一些，放手让年轻人做事，只要把好舵，就翻不了天。”

　　对于周昌全的使用问题，蒙豪放与省委分管组织副书记朱建国也有分歧，朱建国的态度很明确，“沙州出了腐败大案，周昌全作为市委书记负有不可推卸的责任，不适宜在沙州担任市委书记，建议调至省政协或是人大。”

　　蒙豪放对此还没有表态，今天听了高祥林的报告，已是心中有数。

　　对于明年换届，周昌全很有把握在任一届，他到任沙州只有一届半，再出任市委书记虽然并不太符合常规，可是他已将自己地意愿向蒙豪放同志亲自作了汇报，又与吴英作了交流，综合两方面的意见，他自觉问题应该不大。

　　既然还有一届任期，周昌全就雄心勃勃地制定着工作计划，特别是孔正义一案在最小代价下得以解决以后，他便开始着手对成津之事进行处理。

　　八月一日，政法委书记杜正东从北京开会回来，到了岭西，刚下飞机，便接到了侯卫东的电话，“杜书记，你好，我是侯卫东，周书记想问你什么时候回沙州。”

　　杜正东原本想去省里拜访省政法委的几位领导，得知周书记有事，看了看表，道：“我刚下飞机，正在回沙州的路上，估计一点钟到沙州。”

　　侯卫东道：“杜书记稍等，我请示周书记。”很快，他又接通电话，道：“杜书记，中午周书记在小招等你，一起吃午饭，为您接风。”

　　杜正东心里在纳闷，他打电话给政法委办公室主任，劈头道：“最近市里出了什么大事？”政法委办公室主任被问得莫名其妙，道：“杜书记，最近市里没有什么大事，有一件事，就是刘传达和孔正义被捕了。”

　　“这事我知道，还有什么事，你是政法委办公室主任，应该有起码的政治敏锐性，别当糊涂虫。”杜正东没有问出个所以然来，就训了办公室主任两句。\

　　政法委这位办公室主任，年龄不大不小，在政法系统是有名的一根筋，法院坚决不要他，然后不知什么原因就到了政法委办公室当主任，杜正东来到沙州政法委以后，就觉得此人用起来很别扭，得知这个内幕后，还自嘲道：“政法委好歹是领导机关，怎么成了政法系统养老地地方。”

　　他早就想换掉此人，一直在物色人选，只是公检法司这些单位地业务骨干都不愿意转行，而不是业务骨干人的人，杜正东又不想要。

　　政法委办公室主任放下电话，摸了摸脑门子，疑惑地道：“沙州确实没有什么大事，难道非得编一个吗。”想着杜正东地态度，他心里一阵郁闷。

　　政法委办公室虽然不是什么重要部门，但是位于市委，消息还是蛮灵通的，这位主任说没有什么大事，想来也是事实，杜正东原本想再问侯卫东，拿起手话机，又挂掉。

　　到了小招待所，周昌全正在一号楼上看电视，他把门关上，空调开得很足，斜躺在床上看电话，这是他在家里最喜欢的姿势，懒散而随意，舒服而自在。\

　　等到侯卫东上来敲门，他立刻翻身起来，整理了衣服，又变得严肃而威严。

　　“周书记，让您久等了。”杜正东对于周昌全单独接风，尽管知道这顿饭不好吃，但还是觉得受宠若惊。

　　盛夏的小招，树荫浓密，知了隐藏其中，不知疲倦在吼叫着。

　　三人在小餐厅坐定，周昌全几乎没有寒暄，很郑重地道：“杜书记，有任务交给你。”杜正东放下手中的筷子，并不问是什么事情，坚决果断地道：“保证完成任务。”

　　“章永泰之死，存在着不少疑点，对此事，市委不会放弃。”

　　杜正东道：“从现存证据来说，无法证实章书记的车祸是人为所致。”

　　“这一点我清楚，可是不相信此事，他是奉命整顿矿业秩序，触犯了某些人的利益，因而引来杀身之祸。”周昌全眼中怒意渐盛，道：“部分同志在市场经济的大潮中，已经严重腐化变质，成为了人民的敌人，我绝不能容忍此事发生在沙州。”

　　他强调道：“虽然不能从法律上认定章永泰的死因，但是还可以从其他渠道入手，必要之时，可以上手段。”

　　杜正东迅速领会了周昌全的意图，道：“成津公安局长年龄偏大，业务能力一般，我建议对其调整，在市局选配人员出任公安局长，暗中调查成津县涉黑团伙，从这个渠道入手，争取查清事情真相。”

　　周昌全道：“这个建议很好，水路不通走旱路，迂回前进，力争达成目标。”

　　他又对侯卫东道：“小侯，我也给你一个任务。”

　　侯卫东没有料到话题突然转到自己身上，他如杜正东一般，表态道：“我保证完成任务。”

　　“成津局面很复杂，光靠一个公安局长解决不了问题，小侯到成津工作一年，出任县委副书记，暂时主持县委工作，稳定住局面，等到真相水落石出以后，你就回市委。”

　　周昌全派侯卫东到成津县，主要目的是稳定局势，为下派的公安局长创造一个良好的工作环境，等到成津事情办完，他就准备让侯卫东出任市委副秘书长，仍然在他身边工作，等这一届任期结束以后，侯卫东也有三十四、五岁，就可以直接出任秘书长，这样就是名正言顺的市委常委，进入地市一级领导行列。

　　侯卫东已有到成津的准备，他原以为是到成津出任县长，没有料到是出任主持工作的县委副书记，这就和当年杨森林一样。

　　杜正东道：“有侯主任主持成津县委工作，公安机关就更有信心查出事情真相，依法从重从快打击成津涉黑团伙。”心里却道：“侯卫东这小子看来深受周昌全信任，不到三十岁就主政一方。”

　　侯卫东提了一个要求，道：“成津县政府常务副县长李太忠，他的儿子李东方就是成津县有名的矿老板，我的想法是先将李太忠调走，这样有利于查案。”

　　周昌全满口答应，道：“这事好办，就让李太忠到沙州市城管局。”

　　城管局是建委的二级局，平时事情多，又琐碎，把李太忠调入城管局，是一个绝妙的主意。

　　回到家里，侯卫东只说了到成津任职，并没有说明原因，小佳很不解，道：“你可是市委书记秘书，东、西城区、南部新区、包括益杨县，都有职位，怎么跑到偏僻的成津县，是不是周昌全不满意你。”

　　（第四百四十一章完）

VIP章节目录 第四百四十二章新征途（上）



VIP章节目录 第四百四十三章新征途（中）

    新一月，求月票，让小桥保持在月票排行榜第一页和分类排行榜上。

　　另：仔细看了排名靠前的书，更新速度都很快，小桥白天要上班，时间和精力受到很大限制，速度一直不快，所以也没有参加月票大战，这样也好，能让小桥慢慢地想，细细地写。

　　按照沙州传统，新县委书记、县长上任是由市委常委、组织部长送到任职地，以示郑重，侯卫东是到成津出任县委副书记，这种情况素来是由副部长陪送，只是侯卫东身份特殊，组织部长赵东、副部长粟明俊两人同时陪送侯卫东。

　　郭兰是组织部的工作人员，一并前往沙州。

　　成津县组织部长李致亲自到沙州市委大院，迎接赵东部长一行

　　秘书长洪昂、侯卫东从赵东办公室出来，洪昂道：“赵部长，侯卫东是市委办副主任，我这个秘书长原本也应该送一程，只是周书记等一会有会，我要参加，就不能送了。”

　　洪昂又对侯卫东道：“祝你在新岗位上大展宏图，有什么事情给我打电话。”作为秘书长，他知道侯卫东到成津工作的内情，明白其肩上的担子很重很沉，本来已经交待得很清楚，忍不住还是再交待了一句。*

　　侯卫东明白其中的含义，道：“秘书长，你放心，如果遇到困难，我一定会在第一时间报告你，请你全力支持。”

　　“这一点你放心。”洪昂也没有嗦，与赵东告了别，就上楼。

　　上楼以后。洪昂来到了周昌全办公室，道：“小侯下楼了，赵部长送他到成津。”

　　章永泰之死让他周昌全心里很不安，如今又将最喜爱的年轻人派到了成津，他心里颇为复杂，走到窗前，正好看到了赵东、粟明俊等人上车，目送着三辆小车离开大院，周昌全对洪昂道：“你平时要多关心成津的事情。敏感一些。有什么事情及时给我说。”

　　侯卫东和赵东同坐一车。侯卫东以前与周昌全同坐一车之时。都是坐在副驾驶位置之上，这一次他作为县委负责人，就与赵东在小车后面并排而坐，倒有些促膝谈心的感觉。

　　新任常委、公安局长邓家春还在省公安厅培训中心培训，还得一个月以后才能到位。

　　当周昌全提起邓家春之时，侯卫东只是有些耳熟。并没有想起此人是谁，后来问起大哥侯卫国，才知此人是沙州公安局资深警察，曾当过武金派出所所长，是罗金浩曾经的上级。*

　　侯卫东后来多次见过邓家春，这位身材矮小的警察就如每个人都欠他钱一般，绷着一张黑脸。两眼永远闪着审慎之光。大哥侯卫国对此人赞不绝口。父亲侯永贵也说邓老弟不错，有了父亲和大哥的评价。侯卫东亦对这位新任公安局长多了几分底气。

　　车队刚进入了成津县境内，县长蒋湘渝、人大主任朱国仁，政协主席经历、县委副书记高小楠都在县境内迎接着赵东一行。

　　组织部长赵东看到警车以及一长串小车，半开玩笑半认真地对侯卫东道：“都说成津是沙州穷县，我看不见得，小车还不少。”

　　侯卫东顺着赵东目光看了看那几辆小车，一辆奥迪，还有一辆帕萨特，两辆桑塔纳两千，奥迪是新车，其他车都半新不旧，他知道那辆新奥迪是县长蒋湘渝的坐车。

　　此时他已是成津县委副书记，初到一地，最忌讳扮演钦差大臣角色，下车伊始便开始指手划脚，有些话赵东能说，他却不能随便说，就换了一个话题，道：“进了成津县境内，我就是主人家了，现在郑重地提出请求，请赵部长以后多到成津县，有赵部长指点，我将少走许多弯路。”

　　赵东笑道：“侯书记今年才二十九，这恐怕是沙州历史上最年轻地主持工作的县委书记，成津基础不好，但是要辩证地看问题，正因为基础不好，只要下功夫反而更容易出成绩。”“近年来，基层组织工作在农村遇到不少困难，有句俗语叫做党也党不住，团也团不拢，很能说明的农村基层党组织的现况，我建议你在成津认真抓一个试点，剖析存在的问题，找出解决办法，争取向全市、全省推广，省委组织部浩部长多次讲过这个事情。”

　　侯卫东表态道：“赵部长，这事我一定会尽快去办，只是需要部里给予指导。”

　　赵部长笑道：“既然侯书记有意抓典型，部里肯定要支持，我让粟部长联系成津，他是老组工干部，经验丰富，点子多，具体事情就让他和你联系。”

　　虽然赵东并不知道周昌全派侯卫东到成津的真实意图，但是他知道侯卫东是周昌全绝对嫡系，前途应当一片光明，趁着其还没有长成参天大树之时，多做一些伏笔，是一件很有划得来的投资。

　　从另一个角度来说，即使侯卫东以后发展不顺利，近期能在成津搞一个基层组织建设的试点，对于市委组织部也只有好处没有任何弊处。

　　下了车，赵东依次与蒋湘渝、朱国仁、经历、高小楠握手，一边握手，一边就将侯卫东介绍给成津县的各位大佬。

　　除了政协主席经历以外，其余几人侯卫东都见过面，他笑容可掬，也随着赵东地步伐与众人依次握手，同时开始打量着以后要在一起共事地同志们。

　　在县里地排序中，县委第一，其次是县人大，再次是县政府，然后才是县政府，但是具体到个人，由于县政府一把手是县委第一副书记，所以一般情况之下都是县委领导、政府领导、人大领导、政协领导。然后才是县委地其他副书记。

　　蒋湘渝第一个与赵东握手，也是第一个与侯卫东握手，他热情地道：“我脑子反应慢，那天汇报工作之时，周书记让老弟在一旁听着，我就应该想到老弟要来成津县委。”

　　按年龄来说，蒋湘渝称侯卫东一声老弟并没有错，可是此时侯卫东是主持县委工作的副书记，又在这种比较正式的场合。\听到“老弟“两个字。他心里就有些不舒服。暗道：“蒋湘渝没有当成县委书记。多半心里还有疙瘩。”

　　他满面春风地道：“蒋县长，以后县委工作还需要你的大力支持。”

　　蒋湘渝道：“县政府一定在县委领导下努力将成津经济搞上去，将我们这千年老三的帽子摘掉，侯老弟是年轻的大学生，一定能给成津县注入新思维，带来翻天覆地地新变化。这一点，我很有信心。”

　　人大主任朱国仁长得特别干瘦，眼睛也小小的，与蒋湘渝的丰富表情相比，他脸上表情只能用呆板来形容，握了手，简单说了一句。道：“欢迎侯书记。”便退到一旁。

　　政协主席经历完全没有县领导的风度。穿一件廉价西服，与九十年代初的乡镇干部差不多。道：“请侯书记到政协来坐一坐，政协委员们想跟书记说说心里话。”

　　郭兰跟在粟明俊身后，她短发已长成一头披肩长发，束拢以后用一个漂亮的蝴蝶夹子夹住，简单、利索，又有几分时尚，看着侯卫东一本正经地与县里头头脑脑们握手，不由得回想起了第一次见到侯卫东样子。

　　在昏暗的舞厅里，一个年轻英俊地小伙子彬彬有礼地伸出了手，当时她还觉得这个小伙子很成熟悉，现在回想起来，那时地成熟其实是年轻人表现出来地成熟，俗称假老练，而并非在生活中摸爬滚打中地真正成熟，如今在眼前地侯卫东虽然依然年轻，一举一动却有一种超出年龄地干练。

　　她就站在粟明俊身后，远远地看着侯卫东，暗道：“那次在党校，任林渡和侯卫东一起在党校办公室来找他，如今那位受饶舌的任林渡还是吴海县委办副主任，在同龄人中，也算得上不错了，但是货比货得丢，人比人气死人，与任林渡相同资历的侯卫东已是主持成津县委工作的一方大员。”

　　她可以清楚地看到侯卫东轮廓分明的侧面，他带着自信的笑容，与一帮中年或是老年官员周旋着，很有一种独特地男人味道，这一刻，大学时代恋人似乎只剩下一个模糊的影子。

　　县境上短暂的见面结束，大家上车，郭兰仍然站着没动，粟明俊回头看了一眼，道：“走吧，郭兰。”

　　郭兰这才察觉自己有些失态，好在粟明俊也在想着心事，并没有注意到郭兰的异常。

　　从沙州出发，赵东一行带了两部车，成津县委组织部长李致坐了一部车，到了成津县境，成津县的四个头头脑脑各坐了一部车，加上开道的警车，一共有八辆小车，在高低不平的道路上，排成了一溜车队，引得不少路人侧目，还有光着上身地小孩子们，跑到公路上来看热闹，追逐着车队。

　　今天是特殊地日子，赵东没有批评成津县的各位领导，但是看到这个情景，还是忍不住皱了皱额头，侯卫东注意到细小地问题，道：“成津县财力差，没有一辆好的政府接待用车，所以才形成了这种车队，我正想着找哪个单位化缘，支持成津一辆政府接待用车，免得群众看到了骂娘，也给市领导留下不好的印象。”

　　赵东明白侯卫东是在巧妙地帮着成津诸人开脱，他“哈哈”笑了起来，道：“侯书记才到成津，就开始打市级部门的注意，进入角色很快嘛，我给你出一个点子，财政局最近新买了一辆依维柯，是孔正义买的，以前那辆依维柯还有八成新，你找季局长疏通一下，将那辆八成新的依维柯借来用，就可以解决政府接待用车问题。”

　　“谢谢赵部长指点，我找时间去向季局长汇报工作，成津缺钱，市级部门手里随便撒一点，也够成津吃个饱饭了。”侯卫东此时已打定主意找季海洋化缘。

　　（第四百四十三章完）

VIP章节目录 第四百四十四章新征途（下）



VIP章节目录 第四百四十五章意外（上）



VIP章节目录 第四百四十六章意外（中）



VIP章节目录 第四百四十七章意外（下）



VIP章节目录 第四百四十八章（上）



VIP章节目录 第四百四十九章垃圾（中）



VIP章节目录 第四百五十章垃圾（下）



VIP章节目录 第四百五十一章布置（上）



VIP章节目录 第四百五十二章布置（中）



VIP章节目录 第四百五十三章布置（下）



VIP章节目录 第四百五十四章迂回（上）



VIP章节目录 第四百五十四章迂回（中）



VIP章节目录 第四百五十五章迂回（下）



VIP章节目录 第四百五十六章套（上）



VIP章节目录 第四百五十五章套（中）



VIP章节目录 第四百五十六章套（下）



VIP章节目录 第四百五十七章秋（上）



VIP章节目录 第四百五十七章秋（中）

    生老病死，人生很无奈！

　　转眼间就到了九月中旬，侯卫东来到成津县也有一月有余，在这一月里，除了调入成津的几个同志，以及偶然”被抓嫖的飞石镇刘永刚，成津县各局行委办及各镇的干部大体上保持了平稳。

　　成津日报和成津县电视台一直在轰炸式地宣传“成沙公路”，成沙公路成为了成津县的热门话题，章永泰推动的矿业整顿渐渐地冷冷地被多数干部被遗忘。

　　县委招待所平时除了照顾县委的领导外，为了增加收入，招待所的大食堂也对外开放，由于环境好，其生意还不错，生意不错，来往的人员也就不少。章永泰的女儿章松以前也来过县委招待所，对招待所的情况并不陌生，上一次就是假装在食堂吃饭混进了招待所，这一次她依葫芦画瓢还是顺利地走进了招待所。

　　进了招待所，她惊讶地发现，一个月的时间，县委招待所新修了一道围墙，虽然围墙贴上了漂亮的墙砖，还在墙根上种上了茂密的植物，这一道漂亮的围墙，将县委招待所分隔出一个较为隐蔽的角落。

　　这个角落还修有一道很传统的铁门，坐着一位中年人，正无聊地看着报纸。\章松根本不用猜，就知道侯卫东住在里面，看着翻报纸的男子，她突然涌现出莫名悲伤和深深无力感。

　　找了一个隐蔽而视线又不错的角落，章松闭着眼睛作了十几次深吸呼，这才睁开眼睛，紧盯着那一位守门的无聊中年男子，凭她的直觉----侯卫东应该没有回到院中。

　　等以七点钟，一辆越野车开进了中门，那位守门男子原本无精打彩，见了这辆车。立刻就如换了一个人，他飞快地站了起来。将铁门打开，那辆越野车略为停顿，就滑进了神秘的小院子。

　　章松看得直切，她快速地从隐蔽处跑了出来，到了门口，那名中年人动作敏捷地拦住了她，用低沉而严历的声音道：“干什么。”

　　“侯书记。我要见你。”章松早就料到了守门人会拦着她。到了门口，就对着正在下车的侯卫东大喊，她料定，在这种情况之下，侯卫东无法拒绝。

　　果然，侯卫东回头看到章松，就道：“让她进来。\”

　　走进了小院，章松镇定了下来，心里变得异常平静。她甚至忍不住调侃了一句，“侯书记，这围墙真漂亮。”说完这句话。章松马上又后悔了，此行她是来求人为父亲报仇，而不是走亲访友。

　　到了二楼小屋，侯卫东很礼貌地问道：“喝茶还是咖啡。”

　　“父亲的冤情一日未了我有喝茶或喝咖啡的情趣吗，侯书记，我父亲是成津县委书记，不明不白地死了，县委当真就撒手不管了。”

　　章松语调升高。道：“我等了一个月。没有打电话来给侯书记添麻烦，今天我得再亲口问问侯书记。县委到底准备怎么办，如果没有明确答复，我将保持着向市委、省委以及党中央上诉地权利。”

　　侯卫东见章松颇为冲动，就愈发不能将真实计划告诉她，脸上表情就严肃起来，道：“这事省厅作出鉴定结论，这是具有法律效力的鉴定，除非有新地证据支持此事，而那几页日记只是日记，不是法律意义上的证据。”

　　看着渐渐变了脸色的章松，侯卫东又换了口气道：“当然，章书记的日记很重要，上一次你只给我看了那一部分日记，我想看一看整本的日记，你回去复印给我，这里面或许还有其他线索。”

　　章松眼里已有泪光闪烁，没有理会其中更深的意义，道：“这有用吗，成津如今轰轰烈烈大办交通，谁还有兴趣整顿矿业秩序，只有我父亲是个傻瓜，士为知已者死，现在果然死了，谁还记得他为了成津发展作出的努力和牺牲。”

　　侯卫东心里也有感慨，不过他保持着高度地冷静，道：“你地心情我理解，章书记是我最钦佩的人，但是县委县政府必须依法办事。”

　　“我上一次也说过这个观点，如果你父亲真是被陷害，你上诉就有危险，这是章书记绝对不愿意看到了结果，如果你父亲确实是车祸，上诉就是变相阻挠成津发展，这也是章书记绝对不愿意看到的结果。”

　　章松坚决地道：“我坚信父亲是被人陷害。”

　　侯卫东对此不能表态。

　　她见侯卫东始终是这个态度，热血上冲，噙着眼水道：“我希望侯书记能为父亲申冤，这是做女儿最大的愿望。”

　　她突然走了门口，将房门关上，靠着门，猛地将身上的T恤衫脱了下来，咬牙切齿地道：“侯书记，我陪你睡觉。”

　　侯卫东下意识地退后一步，道：“你干什么，穿上衣服，幼稚，这样做解决不了问题。”

　　章松不理，又伸手将胸罩解开，将雪白丰满的乳房暴露在侯卫东面前。

　　这是非常低俗古老的招术，可是却非常麻烦，侯卫东反应很快，他走到窗边，一边拉开窗门，一边用镇定的语气道：“你是章永泰的女儿，怎么能这样做，如果你不马上穿衣服，我就叫人上来，出丑地是章永泰。”

　　侯卫东冷静的态度让章松清醒了过来，她呜呜哭了两声，将衣服穿了回去。

　　邓家春吃了饭，看了一会电视，就提着水壶为满院花花草草浇水，侯卫东拉开窗子发出了声音，他很敏感地回过头，正好看到站在窗边的侯卫东。过了一会，就见到一个年轻女子从楼上下来，低着头，几乎是掩面而出门。

　　邓家春提着水壶继续浇水，假装没有看见此事。侯卫东又出现在窗口，道：“邓局长，有事，你上来。”

　　侯卫东没有说章松脱衣服一事，只是讲了她地状态，邓家春黑瘦的脸绷得紧紧的，道：“这事还真有些麻烦，章松如果去上防，就把事情搞大，反而会打草惊蛇，将全盘计划打乱，得想个法子阻止她。”

　　侯卫东苦恼地道：“当前不能跟章松讲明这事，讲得越清楚，我们有可能越被动，章书记是急性子，看来他的儿女也是急性子。”

　　他烦恼地摇了摇头，道：“你暂时不考虑章松的事情，集中精力寻找破案线索，这才是关键。”

　　邓家春说起案子之时，目光凌历起来，他只有一米六五左右，但是他坐如钟，在心里上给人的感觉就特别记大，我安了几个钉子下去，正在收集情况，有市局支持，进展还是信息较顺利，主要有三个突破，第

　　邓家春面临的困难与侯卫东基本一样，在一、二级领导成员中，有不少人与磷矿有关联，他布置工作就得费更多的脑筋。好在市局对成津进行了全力支持，成津方面地档案对成津全耍面开放、刑警队地人员由邓家春随时借用。

　　通过已有的线索，邓家春慢慢地开始将触觉伸到了成津磷矿业主。

　　“每天都有小进展，很不错。”

　　为了不给邓家春造成压力，侯卫东再次阐明自己地观点，道：“心急吃不了热豆腐，办案就得办成铁案，千万不能吃夹生饭，纵使有压力，也有我来顶着。”

　　邓家春黑着脸点了点头，他站起身，道：“有情况我随时汇报，侯书记先歇着，今天花还没有浇完，我得去完成任务。”

　　初到成津，他对侯卫东这位年轻的书记还存着不少疑虑，主要是担心他急于求成，接触了一个月，他彻底打消了这个疑虑，侯卫东这个县委一把手确实年轻得让人吃惊，其沉稳大气也让人赞叹不已。

　　有了这样的县委领导作后盾，邓家春信心十足。

　　章松走出了县委招待所，她脸热得发烫，想起刚才的大胆行为，仍然犹如在梦中一般，在成津的街道上漫无目的走了一圈，心里日渐凄苦。

　　章永泰在家里从来不谈公事，也很少在家中接待同事，章松就对成津的人事不熟悉，唯一熟悉的秘书又跟随着父亲一起殉职，此时走在成津的街道上，心里一片茫然。

　　成津的环境卫生经地整治以后，有了一些好转，只是基础条件确实太差，大货车穿城而过，城里灰尘就在所难免，章松在街道上走了一个多小时，头发上便沾了不少灰尘。

　　飞驰而过的小车，更是洋洋得意地带起了一溜烟尘，还将一地秋叶带着飞到空中，刺得她眼睛很疼。

　　街道上有着破烂的读报栏，上面的《岭西日报》也是一幅灰头灰脑的模样，看着报纸，一道闪电猛地从脑海中闪过：父亲很少在家里请客，但是他曾经两次在家里宴请省报的王记者。

　　“记者是无冕之王，省报记者或许能将事情捅到上面去。”章松有一些兴奋地想道。

　　（第四百五十七章完）

VIP章节目录 第四百五十八章秋（下）

    章松想到了省报记者王辉，仿佛抓到了一根救命稻草，她没有王辉的电话号码，第二天一大早，就从成津坐上了前往岭西的客车。

　　从沙州到岭西是全高速，只要一小时的车程，轻松且愉快，而从成津到沙州的这条公路，却是高低不平，就如一首激昂的曲子，充满着跌宕起伏之乐感。

　　在公共汽车上，不少乘客都在议论着成津大办交通的热潮，一位三十来岁的乘客愤愤地道：“这条路是沙州最差劲的一条路，政府那帮人现在才想起要修路，是浪费纳税人的钱。”旁边一人接口道：“你知道为什么修路，是因为有钱人都买了高档小车，烂路坐起来不舒服，你以为是为了平头百姓。”

　　坐客车的人基本上自然不富不贵，在烂路上乘车本就无聊，有人提起这话头，很快就有人响应。

　　有人道：“侯卫东还不满三十岁，这是岭西的秘书病，难道当了秘书就具备领导才能。”

　　又有人道：“侯卫东还是不错，他至少知道修路，章永泰到了成津两年多时间，开会时说得天花乱坠，口水乱飞，成津没有一点变化。”

　　“这些当领导的都是一个样，以前章永泰天天盯着磷矿，还是想多捞些钱，现在侯卫东修路也是要得好处的。”

　　大家在车上说得热闹，章松却是听得很不是滋味。在她心印象中，父亲天天为了成津地发展而操劳，连家也顾不上，与腐败沾不了半点边。而且为了惩治腐败丢了性命，可是在普通群众眼里，他父亲也和腐败分子没有区别。

　　这让章松心里涌起了一阵悲哀。

　　到了岭西日报大门，她拿出了工作证，对门卫道：“我找王辉主任，谈宣传报道的事情。”门卫看来人是沙州国税局的干部，穿着整齐。不象是来上访的人。登记以后，还主动地道：“王主任在六楼。”

　　上了六楼，章松沿着办公室走了过去，在开着门地办公室里，并没有看到王辉，她就来到上楼梯的第一间办公室，敲了敲门。

　　正在电脑前伏案工作的女子抬起头来，道：“请进。”章松礼貌地问道：“请问王辉主任在不在。”

　　听说是找王辉，那女子视线就从电脑屏幕中离开。道：“王主任在开会，等一会才回来，你请坐。”

　　章松坐下来之时。\顺便看了看放在桌上的工作座牌，知道眼前这位漂亮丰满的女记者叫做段英。

　　段英见来人摆也一幅等待的架式，道：“王主任还有开会，什么时候散会还不清楚，你最好下午过来，或者跟他电话联系。”

　　章松道：“请问王主任电话号码是多少，我的电话本子忘记带了。”

　　来人是来找王辉，但是不知道王辉地电话号码。这就让段英心里打了一个转。道：“这样，你叫什么名字。是哪一个单位地，我给王主任发一条短信过去。”

　　“我是沙州国税局章松，是王主任的朋友。”

　　听说来人是沙州国税局的，段英随口报了沙州国税局的名字，闲了两三句，又道：“我以前在沙州日报工作，到沙州国税局采访过很多次。”

　　她一边说话，一边发短信，当短信刚写到“章”字，段英突然想起昨天刚接手的任务，今天下午她一将与王辉一起到成津县，为因公殉职的县委书记章永泰写通讯报道，由于“章”姓在沙州并不多见，她在心里便将两人联系在一起，试探着问道：“我听说成津县县委章书记因公殉职，是不是有这事。”

　　章松一楞，右手下意识地抓紧了小提包带子，道：“我就是章永泰的女儿。”

　　闻言，段英站起身，给章松倒了一杯水，然后道：“你稍等一会，我给王主任发短信。”她就重新给王辉发了一条短信，“章永泰的女儿在我办公室。”

　　在采访计划中，就有采访章永泰家属的内容，王辉正被社会滔滔不绝地长篇大论折磨得昏昏欲睡，接到短信，就对主持会议的副社长道：“成津县章永泰的女儿在办公室等我，这是我重要地采访对象，请个假。”

　　在岭西省委宣传部制定的系列宣传中，县委书记章永泰是一个重要内容，这个内容是蒙豪放亲自批示的，省委宣传部当然不敢马虎，将任务分别交给了岭西日报和省电视台，岭西日报又将任务交给了王辉，由王辉任组长，深度挖掘章永泰的典型事迹。

　　当王辉出现在了段英办公室门前，章松如见到亲人一般，两眼开始泪汪汪，道：“王主任，我爸他出了车祸。”

　　王辉是昨天下午看到了省委宣传部转过来的材料，这份材料是沙州市委上报给省委的，蒙豪放作了批示以后，再转给省委宣传部，此时他见到章松的泪水，只以为她是心伤其父之逝，安慰道：“你爸的事情我是昨天才知道，省委高度重视此事，蒙书记亲自批示，要求宣传部门深入挖掘你父亲地先进事迹，号召全省干部向他学习。\”

　　听说蒙豪放书记亲自作了批示，章松先是激动，可是转念一想：“蒙书记这个批示，其实是认定父亲是因公殉职，那些官僚们拿了鸡毛当令箭，恐怕事情更不好办。”

　　她心里更不是滋味，用手背抹了抹眼泪，道：“王主任，我有事单独要给你说。王辉阅人无数，从章松表情中感觉有些不对，便没有再说此事。道：“你别太伤心，走，到我办公室去坐一坐。”

　　在办公室里，章松将日记复印件给了王辉。

　　王辉原本以为这次到沙州采访将是一个轻松工作。此时见到几页日记复印件，这才知道遇到了棘手之事，暗道：“省委书记蒙豪放亲自作批示，要求宣传部在全省宣传章永泰事迹，已将此事定了调子，如果章永泰之死真有隐情，这个典型树立得越是成功。\省委将会越被动。”

　　他想了想。道：“蒙书记是在沙州市委上报材料上做地批示，事情的关键其实是在沙州市委，这几页日记，你给周书记看过没有？”

　　章松脸上露出激愤之色，道：“我哥给周昌全看了父亲地日记，周昌全让我们姐弟耐心等待，说市委会严肃认真地对待此事，可是这些口头话又什么意思，沙州市委还是按照因公殉职的口径上报材料。也没有派人对父亲地死因进行调查。”

　　“沙州市认定章书记是因公殉职，肯定是有依据。”

　　如今章松最不愿意听的就是此话，道：“省公安厅的那些人马虎了事。根本没有深入细致地破案。”

　　王辉见章松已经跳进了情绪的迷障之中，劝道：“看了这些日记，从我个人的角度，觉得你父亲的死是有问题的，而且问题可能很大，可是这仅仅是我个人地角度，你要清醒地认识到这一点，沙州市委地决策必须采信权威机构的结论。省公安厅显然就是权威机构。而你的这些说法其实都上不了正规场合。”

　　由于王辉是局外人，他所说的话更容易打动章松。章松也感到一丝困惑，更感到密不透风的压力，她用力地压了压太阳穴，道：“虽然我拿不出证据，可是坚信父亲的日记不会是空穴来风。”

　　“这一段时间我天天在想此事，已经想得很清楚了，按父亲的日记，成津磷矿问题很严重，他整顿磷矿实际上是受到周昌全的指使，只是现在成津事情太大，又死了一位县委书记，如果把这些事向全省人民公布，恐怕沙州市委就会威信扫地。”

　　章松以前总是称呼周书记，此时心中有块垒，就是直呼其名。

　　“周昌全是想捂成津的盖子，如果成津地盖子被揭开，他就颜面无光，政治生命恐怕就要结束，现在他将他的秘书侯卫东派到成津县，是想遮丑，是想暗中解决此事，不想让省委了解成津的混乱和腐败。”

　　王辉是昨天才接到社里布置地宣传任务，还没有来得及到了解成津情况，听说是侯卫东到成津任职，有些吃惊，道：“什么？侯卫东到了成津，他是当县长还是当书记。”

　　“侯卫东是副书记，主持县委工作，王主任认识侯卫东。”章松说起侯卫东，不由得想起在小招待所的那一幕，不禁有些羞愧交加，心中更是暗恨侯卫东。

　　王辉与侯卫东是多年好友，他知道侯卫东在周昌全身边的地位，听说侯卫东被派到了成津，敏感地意识到这里面肯定有名堂，他下意识地摸了摸自己略为扁平的鼻子，道：“你见过侯卫东吗，他是什么态度？”

　　“侯卫东没有态度，我见了两次面，他一直在给我打官腔，让我相信他，让我等待，反正和周昌全说的差不多。”

　　说到这里，章松神情又变得坚毅起来，道：“王主任，你是党报的大记者，我知道你有渠道向上级反映情况，你又是我父亲最信任的好朋友，希望你能将这几页日记传递给省委或是更高层。”

　　王辉接过日记，真诚地道：“小松，我会尽最大努力帮助你，只是此事很复杂，得有一定时间，你也要千万小心，还有，站在叔辈的角度我再说一句，你要想为父亲寻到公正，还得依靠当地党委和政府，周昌全书记和侯卫东书记我都有一定了解，他们都是值得信任地人。”

　　章松见王辉如此说，心里感到一阵安慰，也看到了一丝希望，只是对于后面一句话，她并不肯认同。

　　侯卫东很快就接到了王辉电话，他正在沙州市财政局季海洋办公室，他马上给周昌全打了电话，便直奔市委。

　　（第四百五十八章完）

VIP章节目录 第四百五十九章千头万绪（上）

    侯卫东坐在周昌全办公桌后面，道：“首先我作检讨，章松来找我的时候，没有能够作好解释工作。”

　　周昌全对侯卫东很有些偏爱，接到其电话以后，就结束了高副市长的谈话，回到办公室听侯卫东汇报。

　　他没有批评侯卫东，道：“章家兄妹倒是和章永泰相同的性子，为人执拗，遇到困难迎敢于迎难而上，这种性格难能可贵，但是具体到在这件事情上，让两兄妹完全置身事外，就有些难度。”

　　侯卫东继续检讨道：“我忽略了章家兄妹的性格问题，上一次章松就曾经说过，如果不给一个明确的说法，她将到省委、中央去反映，现在她已经开始行动了。”

　　周昌全道：“现在，我最关心两件事情。”

　　“第一，是两兄妹的安全，既然那些人在狗急跳墙之时敢于向县委书记下手，也就敢于向两兄妹下手，我们要绝对保证两兄妹的安全，这样才对得起九泉之下的老章。”

　　“第二，蒙书记在市委上批的材料上作了明确批示，要求在全省范围内宣传章永泰事迹，这样一来，省委和全省人民的目光将聚焦于成津，稍有不慎，就会造成严重的政治后果，我们绝对不能闹这样的政治笑话。===”

　　省公安厅的专家不能确定章永泰车祸是人为所致，沙州市委就以此为依据，以因公殉职的名义向省委上报了材料，蒙豪放从北京开会回来以后，见到了沙州市委上报的材料，便明确批示省委宣传部大力宣传章永泰，省委宣传部就将章永泰定位于“新时代领导干部的典型”。

　　蒙书记作了批示以后。章家兄妹的问题就更加尖锐突出。

　　经过认真考虑，周昌全已经坚定了态度，道：“虽然压力大，但是我们当初策略和方针是正确的。当今最关键地问题是如何排除干扰将即定方针执行下去，这将考验我们的执政能力，考验我们应付复杂问题的能力。”

　　侯卫东听得很明白，“绝对不能出问题”包括两个方面，一是章家兄妹要绝对安全，还不能让章家兄妹不理智的行为干扰了整个部署，二是要考虑到省委蒙书记批示所带来地影响。

　　初次主政一方。侯卫东就遇到了如此复杂的局面。成津不仅有地方盘根错节的势力，还得考虑全省工作大局，肩上担子重如泰山。

　　深吸了一口气，他暗自为自已加油：“人死卵朝天，不死万万年，怕个。”

　　在心里说了这句遗忘很久的粗口，他似乎觉得压力就轻了一些，站了起来，态度坚决地道：“周书记。您将成津这幅担子交给了我，这是对我的信任，给我一年时间。我一定要将成津问题干净、彻底地解决。”

　　周昌全对侯卫东的态度很满意，道：“毛主席对付敌人向来是在战略上轻视，战术上重视，在对待诸多的具体问题上，你一定要深入到第一线，掌握一手情况，有针对性意见解决具体问题。”

　　“章永泰一直住到东城区老房子里面，哪里虽然是原来地人事局家属院。\由于时间久了。多数干部都搬走了，里面住地人很杂乱。市委在西城区新修了几幢家属楼，我安排了一套。”周昌全从抽屉里取出钥匙，道：“你把这钥匙送给刘老师，让她把家搬到市委家属院，那里平时有保安，又靠着派出所，更加安全。”

　　接过钥匙，侯卫东从心底里感到很惭愧，道：“周书记，我到了成津一个多月，一直没有到章书记家里去看过，这是我的工作失误。”

　　“你到成津这一段时间，各项工作还算顺利，已经超出了我的预期。”周昌全话锋一转，道：“你现在是成津县的掌舵人，一是要有很强的方向性，二是学会十根手指弹钢琴，调动全县的力量，而不是靠你单打独斗，三是考虑问题要全面，掌握平衡，学会控制局面。”

　　在市委大院，秘书杜兵正在和司机老耿有一句无一句聊天，杜兵在聊天之时，眼光一直朝着市委大门，当看到了侯卫东出现在大门口，立刻下了车，迎了过去。

　　侯卫东摸了摸口袋里的钥匙，道：“到东城区中山路号。”

　　中山路号是一个家属院子，是人事局的老家属院，由于此房建于八十年代初，当时还算是好房子，此时这种老式家属房子就显得很狭窄。

　　找到了中山路号院子，侯卫东给杜兵交待了另一件事，便步行走进院子，院子有大门，没有门卫，侯卫东走进去以后，没有人来询问。

　　他在院子里拿出电话本，拨通了章永泰前妻家中的电话号码，接电话地人是一个沙哑的声音，道：“你找谁？”

　　“刘老师，你好，我是成津县委副书记侯卫东，想到你家里来看一看，你家具体在哪一幢。”

　　刘老师在电话里迟疑了片刻，道：“我在二幢三楼。”

　　走上三楼，侯卫东见到一个头发花白的中年妇女站在门口，暗道：“章永泰也就是四十来岁，怎么他地爱人头发白得这么历害。”

　　“刘老师，你好，我是侯卫东。”他主动打了招呼。

　　虽然刘老师知道成津县委副书记侯卫东是一位年轻人，可是见了面，仍然觉得这位县委副书记年轻得让人意外，她道：“侯书记请进，别换鞋子了，屋里就是乱得很。”

　　侯卫东道：“嫂子，我早就想来看一看你，才到成津县城，事情太多，一直没有理顺。”他一边说话，一边还是把皮鞋脱了下来，换成了拖鞋，因为他透过打开的房门，观察到屋里不仅不脏，更是一尘不染。他顺手将一大筐水果放在了客厅角落，由于他将与章永泰的爱人谈一些比较隐讳的话题，就没有让杜兵跟着上来，将杜兵打发去办另一件事情。

　　客厅正中的一张合影，在照片中，章松还是学生打扮，章永泰和刘老师站在两个孩子后面，微笑着，一脸幸福的样子，这是一个幸福和睦、普通的家庭。

　　侯卫东看了看房屋结构，道：“家里挺窄，是两室一厅。”说了这话，他感到章永泰这人也太原则了，堂堂县委书记，家里条件实在不至于如此。刘老师道：“这是几年前分的房子，后来老章去了县里工作，房子就没有换，现在儿子章竹在学校住，这里就是我和女儿章松住，小是小了一些，人少，也够了。”

　　聊了一会，两人地话题就自然转到了章永泰身上，侯卫东道：“章松昨天到成津来找了我，她把章书记地复印件拿给了我，我觉得此事有必要和你谈一谈。”

　　刘老师眼里深藏着忧虑，道：“老章家的人个个都是犟脾气，要不然也不会出这事。”

　　听她话音，还是认为章永泰出车祸事出有因，侯卫东坦诚地道：“嫂子，你对章书记最了解，如果是章书记来处理此事，他会怎么办。”见刘老师还在犹豫，他主动说道：“我想，章书记一定会充分相信组织，这是他一贯地信念和追求。”

　　刘老师想了一会，点了点头，同意了侯卫东的说法。

　　“如果章书记真是被人陷害，我说的是如果，章竹和章松就更要相信组织，单枪与黑恶势匹马与黑恶势力作斗急，兄妹俩若再有三长两短，章书记九泉之下也不会安心。”

　　刘老师脸色一下变得煞白，侯卫东所说，正是她最大的顾忌和担扰。

　　“周书记一直关心着你们一家。”侯卫东取出房门钥匙，道：“这是市委家属院的房门钥匙，是周书记特批给你们的，市委保卫科管着家属院，你早些搬家，离开这个地方。”

　　章松与王辉见了面，她怀着复杂的心情从岭西回到了沙州，走进房门，就见到侯卫东坐在家里，与母亲说着话。

　　看到了侯卫东，章松就想起了那天自己的举动，不禁脸色一红，她表情是冷冷的，就站在门

　　“小松，这是侯书记，他来看看我们。”

　　章松想起王辉所说的话，又见到母亲的花白头发，道：“侯书记，谢谢你能到家里来看我妈。”侯卫东道：“我今天到市里开会，准备来看一看刘老师。”

　　刘老师道：“市委在家属院里给我们安排了一套住房，侯书记把钥匙送过来了。”

　　（第四百五十九章完）

　　合影侯卫东看了看房屋结构，道：侯卫东看了看房屋结构，道：

VIP章节目录 第四百六十章千头万绪（中）

    就在王辉正在前往沙州之时，成津县委宣传部长梁逸飞正在沙州的一幢别墅内喝酒，接了电话，对李太忠道：“太忠，刚才是侯卫东给我的打的电话，省报记者已经要到沙州了，他让我精心组织接待。”

　　李太忠满脸笑容，道：“章永泰虽然脾气臭一点，又是教条主义，但是客观地评价，他是共产党的好干部，确实可以大力宣传，要让省委、市委和全省人民都知道章永泰是在下乡路途中因公殉职，还有一起殉职的同志，也应该在这次宣传活动中大力宣传。”

　　章永泰之死，一直是压在李太忠心里的石头，此时听说省委书记蒙豪放亲自批示要宣传章永泰，他是半喜半忧，喜，是因为蒙豪放是要把章永泰树立成因公殉职的好领导干部形象，忧，太多新闻媒体聚光于成津，说不定有一天就会出岔子。

　　李太忠喝了几口酒，道：“老梁，最好不要让新闻媒体在成津久呆，还有，最好选择交通方便的地方进行采访，如果新闻记者要出现了交通事故，就是一个大笑话了。”

　　梁逸飞是李太忠岳父的部下，他能够一步一步由普通干部当上县委常委、宣传部长，与老方县长大力提拔分不开，他没有参与磷矿的经营，而是采取入股分红的方式，当然，每年的分红与工资相比是颇为丰厚，他家地生活也因此提前过上了小康生活。

　　李东方殷勤地给梁逸飞倒了酒。道：“梁叔，章永泰别看着斯斯文文的样子，其实就是一个莽夫性格，各个磷矿企业为成津发展做出了很大贡献，如果按他的搞法。有哪一家磷矿企业谁能活得出来，”

　　梁逸飞是老方县长的部下，又参加了磷矿的分红，但是他只能算是方、李两家地外围人物，并不知道方、李两家的内情。外侄方杰和儿子李东方下手搞章永泰，这在方、李两家是核心机密，也就是方杰、李东方和他自己知道。梁逸飞自然毫不知情。

　　尽管这事绝对机密。可还是让李太忠耿耿于怀，不过木已成舟，没有办法能够重来，他只得为这两个鲁莽小辈揩屁股。此时，李太忠听见儿子又在攻击章永泰，觉得话特别刺耳，道：“不管章书记以前做过什么，人死万事休，你还嗦这些干什么。他是成津县委书记，省里要大力宣传，也是成津的光荣。县里自然得好好配合，将章书记因公殉职的事迹宣传出去。”

　　“梁部长，你说是不是这个道理。”

　　梁逸飞扶了扶宽大的睛镜，笑道：“东方，你爸眼界在成津甚至在沙州都是第一流，如果你爸来当成津县委书记，成津肯定是政通人和，风调雨顺。国泰民安。可惜现在是秘书当道，官大一级压死人。大家没有法子。”

　　李太忠举着酒杯，道：“梁老弟说笑了，我到城管局去就是等着退休，过气人物了，世界是属于侯卫东他们这样的年轻人的。”

　　宣传部长梁逸飞离开以后，李太忠恶狠狠地道：“章永泰当时惹起了民怨，可以用很多法子赶走了，你却用了最笨地一种，现在既然省委定性为因公殉职，大家就可以顺着话题好好宣传，我警告你，如今省里宣传媒体将齐聚成津，你狗日地小心点，千万别做蠢事。\”

　　在李太忠积威之下，李东方没有顶嘴，暗自嘀咕道：“我是*XiaoShuo520.coM**”

　　又道：“侯书记，你不够意思啊，当了成津县委副书记，也不给我打个招呼，你可是岭西最年轻的县委书记，可喜可贺。”

　　侯卫东打了个哈哈，道：“当官也不是轻松的事情，事情层出不穷，需要应付的事千头万绪，下辈子再也不当官了，还是去搞专业技术，轻松，简单。”他所说的这番话，三分是真，三分是假，三分是调侃。

　　王辉笑道：“侯书记正是如日中天，这话谦虚了。”聊了几句，他道：“你地同学也在车上，你给她说两句。”

　　段英此时已经知道侯卫东当上了沙州成津县县委副书记，她坐在小车后排，听到了一句“侯书记”，不由得紧张起来，竖起了耳朵，认真听两人通话。

　　她和侯卫东是关系很微妙，两人从九三年起就有了亲密接触，可是他们就如两辆火车，每次都是短暂地碰撞出火花就擦身而去，特别是调到了省报以后，两人几乎就断了接触。

　　她此时已和省人民医院地一位内科医生正式明确了恋爱关系，如今的男友从各方面来说都是优秀地男人，可是，在内心深处始终藏着侯卫东的影子，而且随着时间流逝，愈发地清晰、具体、生动。

　　这一次被派到成津，段英有着莫名其妙的紧张，基至还有一丝初恋的迫

　　她接过电话，道：“我是段英，祝贺你，当了县委书记，沙州学院九三级，你是独一份，再次祝贺你。”

　　有了小囝囝与小丑丑以后，侯卫东已经很久没有听到段英的声音，此时骤然听到其声，脑海中条件反射般地浮现出了段英那厚厚的嘴唇以及丰满诱人的身材。

　　侯卫东压制住思想中的邪念，中规中矩地道：“段英，欢迎你到成津。”段英很想问一问，“你是以县委书记名义在欢迎，还是以侯卫东的名义在欢迎。”话至嘴边，还是没有出

　　段英将电话递给王辉之时，王辉对段英道：“你的这位同学是个人材，不到三十就当了县委书记，以后发展前途不可限量。”

　　段英道：“听说他是县委副书记。”

　　摄影记者杜成龙开玩笑道：“主持县委工作的副书记，与县委书记还不是一回事，你当年好没有眼光，如果在学院的时候与他耍朋友，现在就是一县之母了。”

　　“呸，什么一县之母，我有这么老吗？”

　　段英又故作潇洒地开玩笑道：“年轻时不懂爱情，谈恋爱就是凭运气，要是看得透未来，我可真要嫁给侯卫东。”

　　王辉道：“苏医生还是不错的，嫁给他也不委屈。”

　　杜成龙笑道：“你和苏医生谈恋爱以来，我们几个人到科室就有熟人了，以后看病方便。”

　　王辉斥责道：“小杜是个乌鸦嘴，我们最好一辈子不麻烦苏医生，这才活得越健康。”

　　大家在车上笑了一通，便又分别专心看高速路上的风景，段英慢慢地收敛了笑容，闭着眼睛假寐，脑海里却满是侯卫东的音容笑貌。

　　（第四百六十章）

VIP章节目录 第四百六十一章枪（上）

    东城区是老区，设施破旧，却很繁华，熙熙攘攘，人来人往，与路宽人稀的西城区大不一样。

　　侯卫东站在街道上，看了看表，刚好三点，说早亦早，说晚亦晚，他给大哥侯卫国打了电话，道：“大哥，你在做什么？”侯卫国坐在办公室打着哈欠，道：“昨天熬夜，在办公室坐着养神。”

　　“晚上在听月轩吃晚饭，你把陈支队长一起约出来，我让邓家春和罗金浩过来，虽然大家都是熟人，可是为了成津的事还没有聚一聚，今天算是非正式会谈。”

　　在处理成津问题上，侯卫东很依重公安的力量，今天在沙州见了周昌全，自己的总体思路得到了认可，他就想把几位公安队伍中的得力干部私下约出来聚一聚，一是联络感情，二来互相沟通，为以后的顺利合作奠定基础。

　　“小三，你在哪里，我们两兄弟现在就到听月轩，喝茶，聊天。”侯卫国到了经侦支队工作了一年多，刚刚熟悉了业务，一纸调令又回到了刑警支队担任副支队长，到任以后，他的老领导陈支队长就将最棘手的大案子交给他，没日没夜做了一个月，才终于理了些头绪出来。

　　拨通了陈支队的电话，侯卫国道：“老大，熬了两夜，你应该犒劳犒劳我，打一鞭子喂根红萝卜，这才是为官之道，你可别把钱包捂得那么紧。”

　　陈支队在电话里笑骂道：“你这小子不当家不知材米贵，我现在还在为支队的经费发愁，要吃饭，你找嫂子，她给你安排，别想打支队的主意。”说到这。他又大声道：“不对，你现在是刑警支队副支队长，也是当家人，小侯副支队长，你的屁股是不是坐歪了。”

　　侯卫国这才道：“我弟弟侯卫东来了。他把邓家春和罗金浩约出来，想同你见一面，今晚由我弟弟买单，我们吃大户。”

　　陈支队听说是正事，道：“你早说，成津的同志来了，支队早穷。也不能让县里的同志买单。你去给嫂子打个招呼。”

　　听月轩是陈支队长爱人开地餐馆，生意一直不错，侯卫东以前跟着大哥去过好几次，成津的事以后还得请刑警支队出面，侯卫东就将晚餐安排在听月轩，照顾了陈支队长的生意，也就更容易联络感情。

　　杜兵坐着老耿的车到了中山路，见侯卫东站在街道旁边，下车以后。颇有些不好意思，急急忙忙地道歉，“侯书记。我来晚了，让您久等了。”

　　侯卫东没有跟他客气，直接安排道：“你马上给邓家春打电话，让他和罗金浩一起，到沙州听月轩吃晚饭，请市刑警支队陈支队长吃饭。”杜兵连忙将手机取出来，他是有心之人，将重要的电话号码背得很熟。很快接通了邓家春地电话。将侯卫东的意思传达了过去。

　　到目前为止，侯卫东对杜兵这个小伙子。总体上还感觉不错，力事能力强，嘴巴亦还稳，只是考虑到成津比较特殊的复杂环境，侯卫东对其还有着三分保留,最核心的问题一直没有让他参与，今天带他来与陈支队见面，算是接触核心机密最深入的

　　除了这三分保留，侯卫东看到杜兵就如看到当年的自己，总是站在车门前迎接着领导，总是小心翼翼地琢磨着领导的一言一行一笑一愁，总是将自己地时间完全交给了领导而经常耽误与家人地团聚时间。

　　到了听月轩，走在大厅就见到了穿着中式服装的金总，她胖而妩媚，穿上中式服装，富贵而大气，听月轩生意数年不败，除了大家给陈支队长捧场以外，金总长袖善舞也是重要原因，她在楼梯口见到了侯卫东，热情地开着玩笑，道：“侯书记大架光临，小店蓬荜增辉。*”

　　金总是自来熟的性格，虽然和侯卫东只见过四次面，说话却是即亲热又随和，而且是亲切随和皆出于自然，没有丝毫矫揉造作之感，让人如沐春风，很有宾至如归之感。

　　侯卫东对金总这个本事很佩服，也就亲亲热热地道：“嫂子说的是什么话，见外了。”

　　金总指了指一号包间，笑道：“卫国已经来了，在等你，老地方。”她扭头对服务员道：“一号间要上好茶，今年买的正宗铁观音，这可是侯兄弟的最爱。”

　　她马上对着侯卫东道：“我就叫你侯兄弟了，不失礼吧。”

　　侯卫东上一次来听月轩还是当秘书之时，当时吃过晚饭，金总也过来聊天，他随口说自己喜欢铁观音，却没有想到金总就记在了心上，这一次她就特意点了出来，他由衷地赞道：“嫂子，难怪沙州餐馆遍地，听月轩也能长盛不衰，金总不得了，什么时候到成津县去开分店，成津县里穷，但是老百姓有钱，保证生意不错。”

　　金总笑嬉嬉地道：“侯兄弟，就这样说定了。”

　　“一言为定。”

　　金总接人待物很有功夫，与侯卫东说了几句，见穿着西服，一脸严谨的杜兵，问道：“这位小兄弟不认识，是第一次到听月轩？”

　　杜兵猜到金总也是有来头的人，又与侯卫东关系随便，就恭敬地道：“我是成津县委办小杜，杜兵。”金总立刻就明白了其身份，道：“小杜，跟着侯书记好好干，肯定会前途无量。”

　　进了第一号包间，侯卫国一人坐在沙发上，他两眼布满血丝，头发凌乱，身前是一个大号茶缸，见了侯卫东进来，抬手示意他坐。

　　侯卫东见到大哥这幅模样，道：“又是大案子，熬了几个晚上。”

　　侯卫国喝了一大口茶，这才道：“今天非得让陈支队喝一大杯，我刚从经侦调过来，他就匆匆忙忙地将这烫手山芋丢了过来。”话虽然如此说，可是谈起案子，他还是神情一振，道：“这件案子已经牵到了成津方面，甚至还与几年前益杨的涉枪案子有关。”

　　侯卫东眼睛就直了，道：“嘿，我说老大，你倒是很沉着，这么重要地事，怎么才给我说。”这次将原刑警队得力侯卫国调回刑警队，沙州市局粟副局长特意找侯卫国谈了话，交了底，让其全力配合邓家春的工作，因此，哥俩之间可以随意谈起成津的问题，而不会涉及到保密地问题。

　　侯卫国道：“昨天晚上才得到的线索，还没有来得及给邓局通报。”

　　“说一说。”

　　侯卫国喝了一口浓茶，又用双手理了理杂乱无章的头发，看了一眼杜兵。

　　侯卫东明白他的意思，道：“小杜是专职秘书，可以信任。”

　　这是简单的一句话，在小杜耳中却如天籁之声，他只觉浑身血液朝脑袋直冲而去，让脑袋热哄哄的，他尽量控制着情绪，看到壁角有一个精致小水壶，就去提起来给侯卫国续水。

　　这时，一位瘦瘦高高的年轻女孩子端着新泡的铁观音走了进来，她似乎与侯卫国很熟悉，坐在其身边，道：“卫国大哥，给你换一换铁观音。”侯卫国下意识朝旁挪了挪，道：“算了，喝惯了益杨茶，那些好茶没有味道。”那服务员捂着嘴笑道：“卫国大哥是山猪吃不惯细糠。”

　　那名女服务员又说了几句，说了句：“你们慢慢聊。”这才离开了房间。侯卫东见这个服务员相貌和气质都还不错，有些好奇地道：“听月轩地服务员都是这个水平，难怪生意好。”

　　“她是陈支队地侄女，公安大学毕业，分到市局里面，等几天就要去报到了。”

　　“你们关系还不错。”

　　“我调到刑警队时，她刚考上公安大学，最喜欢到队里来玩，小侄女。”

　　侯卫东想到了痴迷于传销的江楚，道：“嫂子还在搞那个名堂吗？”

　　提起江楚，侯卫国脸色就有些不快，道：“不说她，提起心烦，我们继续谈案子。”

　　“凡是矿产资源丰富地地区，社会治安都比较乱，沙州的磷矿主要集中在成津，茂云的东湘县也很多，这两个地方多次出现械斗，都动用了枪支，昨天我就理到了一条贩卖枪支的线索，此条线索在成津至少有四把枪。”

　　“这就是突破点，这是多米诺骨牌，只要咬定了这条线索，肯定会牵出不少人来，只要证据确凿，就绝不能手软。”侯卫东两眼放光，右手在空中用力地挥了挥。

　　绕开磷矿问题解决磷矿问题，这是侯卫东解决了飞石镇刘永刚以后才正式提出来的策略，已经得到了周昌全首肯，当然，策略虽然提出来了，可是执行起来也不是一件容易之事，因此侯卫东对于涉枪案线索就格外有兴趣。

　　杜兵并不知道事情全貌，不过他天天跟着侯卫东，大体上也猜到怎么回事，暗道：“看来市委并没有忘记章永泰的事情，侯书记调兵遣将，是要动外科手术。”

　　五点半，沙州刑警支队陈支队长出现在听月轩。

　　六点半，成津县委常委、公安局长邓家春，刑警大队大队长罗金浩来到听月轩。

　　邓家春对支队掌握的线索很感兴趣，摩拳擦掌地道：“有了这线索，我就要将成津弄个底朝天。”

　　（第四百六十一章完）

VIP章节目录 第四百六十二章枪（中）

    听月轩，除了杜兵以外，就算侯卫东最年轻，但是论职务，他却是在沙州都能排得上号的县级领导人，因此，侯卫东略为推辞，就坐在了首席。

　　官场是讲究秩序的，不仅是明文规定，还有潜规则，总之，官场充满着秩序，而且这个秩序深入人心，变成为了集体无意识，遥想当年梁山水寨，一百零八名头上长角身上长刺的好汉，敢于藐视皇帝和官军，却也非要排个座次，才能心安理得，在文化大革命，敢于砸破一切牛鬼蛇神的红卫兵，也得封个司令员和军师，才能发挥出战斗力。

　　此时，身为县委副书记的侯卫东若不坐在首席，大家心里还会觉得过意不去。

　　酒足饭饱，大家散去，临走之时，成津县委常委、公安局长邓家春道：“侯书记，我和小罗一起到刑警支队，再理一理线索，争取尽快在成津发动一次夏季战役，抓一批人，杀一杀黑恶势力的威风。”

　　侯卫东与邓家春和罗金浩握了握手，道：“辛苦了，届时喝你们的庆功酒。”

　　回到了新月楼，想到小囝囝肉乎乎的小手，侯卫东就觉得格外地温暖。在成津之时，面对着复杂的局面，他经常将小囝囝以及小丑丑忘在脑后，此时走在新月楼，看着中庭的灯光，他仿佛又闻到了小囝囝以及小囝囝妈妈身上的香味。

　　进门，就见到客厅里坐着嫂子江楚、陈庆蓉和小佳，江楚穿着职业套装，化着淡妆，一幅白领丽人的打扮，身前的茶几上放着乱七八糟的产品，她正在为陈庆蓉和小佳做着产品对比实验。

　　“嫂子。”

　　与江楚打了招呼，便去寝室换衣服，换衣服之时，侯卫东不禁想起了大哥侯卫国的态度。心里暗道：“看大哥的表情是厌烦江楚，曾经如此恩爱的一对夫妻，如果再不认真经营，恐怕真有分崩离析的危险。”

　　又到小囝囝床边，她已经睡了。小嘴巴还微微张开，侯卫东站在床边，忍不住亲了亲红朴朴的小脸蛋，嘴巴触到之处是一片婴儿特有的柔软。

　　小佳抽个空也进了里屋，道：“浑身酒臭，别把小囝囝熏着。”侯卫东道：“我刚才在听月轩吃饭，与刑警支队地陈支队、大哥在一起。嫂子又来卖产品？”

　　小佳挽着侯卫东的手臂。两人并肩靠站在小囝囝床前，小佳道：“嫂子这一段时间经常到家里来，上个星期她在家里遇到了谢局和赵姐，要了她们电话，现在还时常跑到她们家里去推销产品。\”

　　对于江楚的执着，不要说身在其中的侯卫国，就连侯卫东也觉得不可思议：为了做所谓走在时代前列的产品，往日娇小含蓄地嫂子江楚完全变成了另外一个人，她的两只眼睛就如探照灯一样随时闪闪发亮。不停地寻找着合适的目标，当找到了合适的对象，她又变成了黑夜中的蚊子。不停在推销对象身边飞来飞去。

　　而且，更令人吃惊的是，江楚从不承认自己是推销，她是将世界上最好的产品与最好地朋友分享，这是一项高尚无比地事业。

　　侯卫东叮嘱道：“她是大嫂，我们不能将她赶出去，可是你要注意，不要将你的朋友介绍给她。否则没完没了。让人不胜其烦。”

　　小佳道：“她推销的产品还是可以，就是太贵了。”

　　“适当买一点。她毕竟是大嫂。”

　　“嫂子辞了职，还天天在外面跑，根本没有时间照顾大哥，你大哥脾气还真好，如果是我肯定受不了。”

　　看在大哥的面子上，侯卫东还是到客厅坐了坐。

　　江楚等侯卫东坐下，道：“我们家就属小三最有出息，也难怪妈最偏心，成天说小三怎么样怎么样。”又道：“妈实际上身体有问题，长得太胖了，高血压、高血糖和高血脂的最爱，三高以后，身体就跨了，小三，你应该给妈和爸多买点产品，天天监督他们吃，这才是最大的孝

　　吴海家里堆放着的满满一柜子产品，这当然是江楚与家人分享的结果，她的事业完全适合了岭西传统美德----举贤不避亲，分享不避家人。

　　江楚很快就把话题从刘光芬转回到了侯卫东身上，道：“小三，你也得注意身体，每天喝这么多酒，肝脏怎么能受得了，如果你再不注意保肝，以后肯定要出问题，在这个世界上，当官不能当一辈子，有钱也只能睡一张床，只有身体是属于你自己地，为了全家人的幸福，你得保肝。”

　　侯卫东承认，江楚所说的理论很有道理，河里淹死会水人，酒精毁掉地都是解酒功能最好的人。

　　“我们的产品是采用美国最高科技，纯天然产品，有天然基地和百年传统，外国产品采用严格的国际标准，比同类国有产品的价钱要高，但是质量可靠性不可同日而语，从这个角度来说，其性价比还是很合算的。\”

　　江楚提了一个大口袋，里面的东西是五花八门，最值钱的无疑就是各类维生素，她知道侯卫东有钱，就向其推荐最贵地维生素。

　　“小佳，你得监督小三，他们男人都不注重身体，每天早晨我要将维生素递到手里，还得把水准备好，否则他就不吃。”

　　侯卫东难得回来一趟，可是江楚在客厅里喋喋不休，让他很不耐烦，特别是提起外国就一幅崇拜地模样，让他觉得嫂子真的很傻很天真，听了一会，他道：“嫂子，你算一算，给我拿半年地营养品。”

　　江楚道：“那我给你拿一套主要是保肝的营养品。”她拿出笔记本，一边想，一边就写了一系列的营养品名字。

　　“我给你打八折，一共一万三千元。”

　　陈庆蓉在一旁吓了一跳，道：“怎么这么贵，不就是维生素吗，药店里也就几块钱一瓶。”

　　江楚眼看着一笔大生意就要做成了，就笑着对陈庆蓉道：“我们的产品是美国标准。百年老店，药店里卖的维生素都是人工合成，化学产品，两者根本无法比。”

　　陈庆蓉年轻时是出名的伶牙利齿，原来看到侯卫东面子上。她一直只当听众，此时见这个东西要一万多元钱，心疼得紧，道：“这些产品如果真的这么好，为什么不摆在药店里去买，非得偷偷摸摸地搞付销。”

　　小佳听母亲说得难听，连忙道：“妈。十点钟了。你去睡，别等爸爸了。”

　　好不容易将陈庆蓉劝回了寝室，小佳道：“嫂子，不好意思，我妈心直口快，说话不好听，她没有恶意的。”江楚倒不以为意，道：“我们的产品以品质取胜，多数人都有一个不信任到忠诚地过程。我有自信，所以不生气。这令侯卫东无语。

　　晚上十点，张远征与厂长喝酒归来。又被江楚逮着机会进行了一阵宣传，只是张远征喝得太醉，江楚就没有能深入地分享她的产品。

　　侯卫东将江楚送出门之时，道：“时间不早了，嫂子，我送你回家。”江楚在门口打了一个电话，道：“我还得做一个拜访，在西城区。你送我一下。行吗？”

　　“嫂子，你们两人的经济也不错。完全用不着这么辛苦。”

　　“要实现理想就得奋斗，我要趁着年轻多做点事情，建立自己的管道。”江楚一脸执着，她被自己的拼搏感动着。

　　将江楚送到了西城区，看着她走进了一幢楼房，侯卫东暗道：“难怪我哥脾气大，嫂子天天这样，家庭生活肯定很糟糕。”

　　回到家，洗漱出来，站在客厅里喝水，陈庆蓉和小佳在厨房里一边给张远征煮绿豆汤，一边聊着天。

　　陈庆蓉道：“专县地人就是没有见过世面，把传销当成了金包卵。”小佳嘘了一声，道：“小声点，妈，你这话打击面大了。”陈庆蓉压低声音，仍道：“小地方的人就是小家子气，江楚盯着家里的钱。”

　　侯卫东尽管不喜欢江楚，听到陈庆蓉这么说，心里却也不舒服，他放下茶杯，进了寝室，等着小佳进来。

　　正等着，手机铃声激烈地响了起来。

　　“侯书记，我是邓家春，现在刑警队里，今天收获大，挖到一些有用的线索，我想在今天晚上就进行小规模的行动，主要目的就是辑枪。”

　　“我同意。”

　　“凌晨五点开始行动，现在已经通知了县刑警队待命，市刑警支队也要派人配合行动。”

　　“此案涉及枪械，要特别注意人员安全，县刑警队有没有防弹衣。”

　　“我从市刑警支队带了七件回去，冲到前面的同志都能穿上。”

　　想着在深夜行动地热血刑警们，侯卫东心情突然激动起来，他走到窗边，猛地拉开窗户，浓浓地热风扑面而来，道：“这是我的失误，邓局，就算掘地三尺，我也要让成津公安局装备有质的飞跃。”

　　邓家春没有想到侯卫东会说出这样的话，短暂沉默以后，道：“谢谢侯书记，我明天就开了一个单子，大约要增添一百万的设施设备。”

　　侯卫东立刻道：“一百万不难，先装备刑警队，你要认真测算，如果要达到沙州市局的水准，到底需要多少钱，成津财政无论再困难，也要优先保证公安局。”

　　凌晨四点，邓家春、侯卫国、罗金浩等人带着十来名沙州刑警出现在刑警大队会议室。

　　邓家春黑着脸，脸色森然，道：“今晚是临时行动，同志们把手机、传呼机全部上交。”

　　（第四百六十二章完）

VIP章节目录 第四百六十三章枪（下）

    将所有通讯工具全部收缴，邓家春这才开始布置了凌晨的行动，市县两级刑警队兵分三路，一路在县城，另外两路分别都飞石镇和顶山镇。

　　罗金浩带着成津公安局刑警大队的八名刑警，坐着一辆普桑，两辆长安车，直奔飞石镇。

　　出发前，罗金浩将八名队员召集起来简单说了说，“我们要到飞石镇羊渡村，谁熟悉这地方。”

　　队员们皆摇头，老刑警杨小阳道：“飞石镇我倒是去过，不过只知道羊渡村的大概位置，估计大家都和我差不多，两眼不摸黑地摸进去，多半不行，还是得给当地派出所打电话。”

　　罗金浩道：“邓局长有明确指示，只能到了飞石镇才能找值班民警带路，这是纪律。”

　　羊渡村是磷矿相对集中的地区，从沙州汇集起来的线索很具体，羊渡村永发磷矿老板方铁手里有一枝仿五四手枪，平时随身携带，更为有利的是，他晚上一般情况都住在矿上。另外，羊渡村顺发磷矿也有一枝仿五四手枪，枪主是年轻人，是益杨人，叫秦敢，不过此人行踪不定，经常不在矿上。

　　正是因为见到如此具体的情报，邓家春这才决定以迅雷不及掩耳之势开始行动，让刑警大队长罗金浩亲自带队前往飞石镇，他知道没有当地警察带队，将会遇到许多困难，只是这一次行动被邓家春称为“外科手术”，要求尽量保密，不能事先通知当地派出所，而是直接去找值班人员，只有这样，才能最大程度形成突然性。\

　　凌晨五点。一行人来到了飞石镇。

　　来到了飞石场镇，罗金浩开着普桑来到了飞石镇派出所，由于事前并没有通知派出所，当杨小阳去敲门之时，派出所联防队员还以为是报案的群众，满脸不耐烦地将防盗门打开。

　　“小朱。我是杨小阳，是哪一位民警值班，快穿衣服。”

　　杨小阳是老警察，与各派出所都熟悉，联防队员小朱见到他，略为吃惊，很快就反应了过来。笑道：“是刘哥在值班。他在里屋。”

　　罗金浩跟着走进了值班室里屋，略到了一股浓浓的酒味，一位民警连衣服都没有脱，横着趟在床上，他顾不得责怪这位值班民警，对小朱道：“你和我们一起到羊渡村，带路。”

　　杨小阳道：“小朱，这是刑警大队的罗大队长。”

　　小朱听说是新到任的刑警队长，神情就活泛了起来。道：“我就是羊渡村的人，周围情况很熟悉，村支书就在路边。我给他打个电话，让他先等着。”

　　磷矿企业与村干部有着千丝万缕地联系，邓家春暗地交待尽量不要惊动村里，因此罗金道：“现在还是凌晨，就不用叫上村干部，小朱，你跟我走。”

　　小朱跟着罗金浩就出了派出所，他这才发现还有两辆车。暗道：“看来今天有大行动。刘哥值班期间喝得烂醉，惨了。

　　羊渡村离飞石场镇并不太远。很快就到了羊渡村小学，罗金浩这才取出了从电脑里调出来的身份证照片打印件，对小朱道：“永发磷矿，找方铁，我是否认识这人。”

　　方铁是飞石镇有名的老板，为人还不错，经营请派出所吃饭，派出所要订杂志、要赞助，他也总是慷慨解囊，大家关系处理很不错。

　　小朱心里有些为难，眼珠一转，道：“听说方铁是人大代表？你们就这样去找他，带手续没有？”

　　他的哥嫂都在厂里上班，由于他的关系，方铁给了哥嫂不错的待遇，如果方铁知道是他带着刑警队地人到厂里，哥嫂的工作极有可能不保，因此他就编了一个理由，看能否拖住罗金浩一行。

　　“方铁是人大代表”这个事情，罗金浩倒是没有掌握，他没有犹豫，道：“不管是什么代表，先跟我们回去再说。”

　　过了村小学以后，天边已有些灰白，小朱见罗金浩态度很坚决，又施了一计，在一条岔道处，他道：“朝左边走。”三辆车就朝左边的岔道而去，约摸走了十来分钟，仍然没有到，罗金浩就瞟了看了小朱好几眼，又开了几分钟，小朱指了指前方的灰黑建筑，道：“前面就是顺发磷矿，再过去就是永发磷矿。”

　　顺发磷矿里也有抓捕对象，罗金浩当机立断，拿出秦敢的打印照，道：“认识这个人吗？”

　　小朱点了点头，道：“认识，是秦老板。”

　　“知道他平时住在那里？”

　　小朱对这个磷矿亦不陌生，道：“秦敢应该是住在顶楼。”罗金浩就对身旁的杨小阳等人，道：“先抓秦敢。”小朱心里就是一阵窃喜，他知道顺发磷矿里养着一条大狗，为了增加抓捕的难度，就故意没有提起此事。

　　到了顺发磷矿之时，远远地听到矿上已有些声音，三辆小车在拐弯处就停了下来，借着夜色掩护，罗金浩手里提着手枪，与刑警队员们悄悄靠近了院子。

　　一阵低沉地狗叫声从院子里面传了出来。

　　罗金浩斜看了小朱一眼，对杨小阳道：“你、我，小朱，我们三人进去，就说是计生委抓大肚皮，不要引起矿里人注意。”

　　“其他地人在外面待命。”

　　小朱走到了门口，敲了敲门，过了一会，里面传来警惕的问话声：“谁，这么早就来敲门？”“我，派出所小朱，到村里抓了大肚皮，累了一晚上，过来喝口水。”小朱神情自若，谎话随口而来。又道：“快一点，煮得有稀饭没有，饿惨了。*”

　　守门人知道是本地人，他认识小朱，把门打开以后，见只有三个人，便放心地将大门拉开，道：“别人要多生一个娃儿，管你们屁事。”又道：“过来坐，先喝点水。”

　　院子里一只大狗被铁链子栓着，见有人进来，还在不停地叫，被守门人踢了一脚，这才老实了下来，夹着尾巴躲到一边。

　　“这两位眼生，没见过。”守门人还是不放心，问了一句。罗金浩递了一枝烟，道：“我在县计生委工作，日他娘，这工作不是人做的。”

　　守门人也就不再怀疑。

　　小朱就朝楼梯处走，道：“还是当老板好，可以蒙头睡觉，秦老板在不在，是不是又跑到城里打炮去了。”守门人摇头道：“今天没有走，昨天喝了酒，还在睡觉。”小朱看骂骂咧咧地道：“我都没有睡，他睡个鸡巴，我有事要给他说，他在哪一间？”

　　听见小朱说粗话，守门人就觉得很亲切，道：“二楼最边边的那一间。”

　　罗金浩和杨小阳就跟着小朱上楼，走到二楼角落，等到小朱将房门骗开，三人就猛地扑了上去。

　　秦敢在睡眼朦胧中被三个人扑到在地，正在挣扎，脑袋被硬家伙顶住，耳中听到一声：“警察，不许动。”

　　“搞错没有，我没有做坏事。”

　　秦敢话未说完，腰上就被打重重地打了一拳，杨小阳迅速地给他上了铐子，道：“把家伙交出来。”

　　“什么家伙？”

　　“你心里明白。”

　　秦敢平时都把枪带在身上，这次运气好，那把仿造手枪恰好被曾宪勇带走了，他反而放下心来，也不反抗了，道：“我不知道你们说什么，小朱，我可没有惹你。”杨小阳用膝盖顶着秦敢的背，道：“老实点，把东西交出来。”

　　罗金浩在床上等可能藏枪的地方仔细搜了一遍，一无所获。

　　留下了两名民警继续搜索枪械，罗金浩带着小朱直奔永发磷矿。

　　当远远地看到永发磷矿之时，天边已经一片鱼肚白，小朱一直想给哥嫂通风报信，无奈被罗金浩跟得紧，他找不到机会打电话，这时远远地看到了永发磷矿，脑袋瓜子就不停地转动着。

　　罗金浩在车上坐镇县局的邓家春报告了情况：“抓住了秦敢，但是没有搜到手枪，目前正在前往永发磷矿。”

　　邓家春一夜未眠，一直守在了办公室里，他在纸上又画了一杠，从目前的情况来看，这次“外科手术”已经比预想中要成功。

　　眼见着东方出现了阳光，邓家春正要拿出电话，就接到了县委副书记侯卫东的电话。

　　“家春，战果如何？”

　　“侯书记，不错，还没有收官，但是成绩也不错了，我正准备向你报告。”经过昨天一晚，侯卫东很顺畅地将“邓局长”变成了“家春”，邓家春作为下级就不敢随意改口，他依然称呼着“侯书记”，并没有因为侯卫东改口而跟着改口。

　　昨晚，侯卫东交待了任务以后，原本以为会睡不着觉，岂知挨着枕头以后，居然就呼呼大睡，只是在睡梦中，他成了警察，正带着人马在黑暗中摸索。

　　六点准时从床上爬起来，他原本想打邓家春手机，想了想，还是给邓家春办公室打了过去，果然，邓家春还是坚守在办公室里。

　　（第四百六十三章完）

VIP章节目录 第四百六十四章一波三折（上）

    不好意思，突然外出两天，没有来得及请假，争取在星期六、星期天补上。

　　小佳睡眼朦胧地抬头看了看打开的窗户，见天空才是鱼肚白，道：“还早，多睡一会。”

　　小别胜新婚，这确实是经验之谈，经受了爱情的滋润，让小佳皮肤格外的光滑细腻。

　　侯卫东极不喜欢将单位上的公事带入家门，他没有给小佳讲明急着回去的原因，俯身在其额头上亲了亲，不料，被小佳用力一拉，又与小佳拥作一团。

　　“你怎么这么烫。”

　　小佳咬着侯卫东的耳朵道：“你这一走就是一个星期，再来一次，交了公粮才准走。”交公粮是园林管理局谢局长的口头禅，小佳平时听得耳熟，今天顺口就说了出来，说出以后，又捂着嘴巴不停地笑。

　　侯卫东顺手把手表取了下来，揭开空调被子，就趴在床上，细细地亲着小佳的耳垂、耳朵背面。这两上部门也是小佳比较敏感的部位，亲吻了一会，小佳动手解开了侯卫东的皮带。

　　“这一次要比晚上还要久一些。”小佳提出了要求。

　　“我刚给老耿打了电话，他和杜兵一会就要过来。\”

　　“我不管，让他们等一会。”我们换种姿势，你趴在桌子上。”

　　小佳很配合地从床上起来，弯下腰，用手撑着梳妆台，把头放在手背上，背、腰、臀形成一条优美曲线

　　侯卫东用手摸了摸，那里已经湿成一片，道：“低一些。我要进去了。”他找准了位置，用力往前一挺。小佳忍不住就叫了一声，“啊。”

　　司机老耿和秘书杜兵是住在市委招待所，杨柳出面打了招呼。他们两人的费用就记在市委办的帐目上，两人接到电话以后，就以最快速度赶到了新月楼，在楼下等了四十来分钟，才见到衣冠楚楚的侯卫东出现在大门口。

　　到了成津，已是八点多钟。进入郊区以后。侯卫东道：“先到公安局。”在路上，他原本想让邓家春到县委办来汇报战果，后来还是按捺不住内心的激动，让老耿将小车开到了公安局。

　　到了公安局里。继续有警察进入了办公大楼，凌晨的行动仅仅限于县刑警大队，其他民警都不知道此事，见侯卫东上了楼，都很诧异。

　　到了邓家春办公室，邓家春都阴沉着脸，气氛就如冰箱急冰室取出来的肉一样，冷冰冰。硬梆梆。

　　大哥侯卫国见到侯卫东走了进来。便沮丧地摇了摇头。

　　邓家春汇报道：“侯书记，出了意外。小罗带队到了飞石镇，行动进展顺利，搜到了一把仿制手枪，将方铁和秦敢两位重要嫌疑人抓获。”

　　听到秦敢的名字，侯卫东暗自吃了一惊，脸上却是不动声色，道：“出了什么意外？”

　　邓家春语调很沉重，“在返回途中，有一段长下坡，由于重车要用水来冲淋轮胎，使路面变得很泥泞，特别滑，一辆长安车滑进了山沟，嫌疑人方铁当场死亡，两位民警受了重伤，正在县医院急救，还没有脱离危险。”

　　“另外一名嫌疑人情况如何？罗金浩情况如何？”

　　“嫌疑人和罗金浩在另外车辆上，没有出事，罗金浩正在询问那名嫌疑人秦敢。”

　　“这个秦敢，怎么做出这事。”侯卫东心里埋怨了一句，他摸了一枝烟出来，独自抽上，又对邓家春道：“你给县医院院长拨通电话，我要跟他说话。”

　　邓家春找出机密电话本，找到了县医院院长电话，道：“鲁院长，我是公安局邓家春，侯书记要给你通话。”

　　县医院鲁院长才参加培训回来，昨天晚上几位朋友为其接风，喝了一肚子酒，今天早上还没有完全恢复，额头上还刚来上班，还不知道邓家春地大名，正准备去问旁边的副院长，耳边就传来一个陌生声音，“鲁院长，我是侯卫东，今天早上送来地伤员，要不惜一切代价进行抢救。”

　　鲁院长没有听清楚是谁，背靠着椅子，反问道：“你是哪一位。”

　　“我是县委侯卫东。”侯卫东声音重了一些。

　　鲁院长用手捂着话筒，问旁边的副院长，道：“侯卫东是哪里的书记。”副院长急忙道：“昨天晚上给你说过，是新来地县委副书记，主持县委工作，你怎么忘记了。”

　　鲁院长吓了一跳，一下就从椅子上站了起来，弯着腰，恭敬地对着话筒道：“侯书记放心，我们一定全力抢救受伤的民警。”

　　“是否需要送沙州，或者从沙州调医生或是设备，有什么要求，尽管向县委提出来，只要有一线生机，就要尽百分之二百的努力。”

　　鲁院长放下话筒，对副院长道：“今天的办公会不开了，都到手术室去等着。”

　　侯卫东放下电话，又问道：“方铁，他是方县长是什么关系，这一次抓捕，从他身上搜到手枪没有？”

　　邓家春得知方铁车祸身亡以后，就以最快速度调来了方铁的资料，他将两页纸递给侯卫东，道：“小罗在永发磷矿当场搜出了一枝仿制手枪，抓他没有问题。”

　　“他和老方县长是什么关系？”

　　“是远房亲戚，但是走得很近。”邓家春了解内情，他是有针对性地收集了方铁的信息，因此回答得很准确。

　　侯卫东抽了一枝烟，慢慢平静了下来，道：“这事是意外，事已至此，尽量做好后续工作。”

　　他从口袋里取出烟，递了一枝给邓家春，道：“家春局长。你还是按照既定地方案做下去，不要受这次意外事件地影响。县委县政府将全力支持你，等一会你要将此事报给蒋县长，就实话说是从刑警支队得到的线索。”

　　他又对侯卫国道：“我会给杜书记以及粟副局长解释。希望刑警支队继续支持成津县局。”

　　离开了公安局，坐在小车上，侯卫东暗道：“这个偶然事件的发生，恐怕会让方、李两家提前意识到了危机，看来绕开磷矿问题解决磷矿问题有着相当的难度。”

　　来到县委大院，侯卫东已经将情绪调整了过来。在心里喊了一声：“就让暴风雨来得更猛烈些。”

　　振作了精神。走进了县委大楼。

　　在办公室坐了一会，宣传部长梁逸飞就走了过来，道：“沙州宣传部副部长朱介林，岭西日报社地王辉主任已经到了宣传部。”

　　侯卫东心平气和地道：“省委蒙书记亲自为章书记的事迹作了批示。这是对章书记地充分肯定，做好宣传报道工作，是对章书记最深切的怀念，同时，这又是一次难得地宣传成津的机会，宣传部门要充分利用这次机会，把成津推出去。”

　　梁逸飞扶了扶鼻梁上宽大眼镜，道：“上午由宣传部门介绍章书记的事迹。还要到车祸现场去拍几张照片。中午安排在沙州宾馆，侯书记如果有空。就一起用餐。”

　　侯卫东看了看时间，道：“朱部长、王辉主任都是我地老朋友，我先和他们见面，打个招呼，然后再由宣传部门去陪同他们采访，中午一起用餐。”

　　梁逸飞陪着侯卫东来到了宣传部，走进小会议室，梁逸飞就道：“朱部长，王主任，侯书记来了。”

　　在沙州工作地时候，侯卫东是市委办副主任，与宣传部副部长级别一样，只是侯卫东是周昌全专职秘书，地位特殊，其重要性是朱介林远远不能比地。

　　此时，一个在县里工作，一个在市委宣传部，但是朱介林却不敢亦不能摆出上级部门的架子，他热情地道：“侯书记是老朋友了，这位是岭西日报王主任，段记者，杜记者。”

　　侯卫东进屋第一眼就是先看段英，段英打扮地很朴素，上身短袖衫衣，下身牛仔裤，尽管如此，仍然显得颇为性感，他的眼光飞快地掠过段英地厚嘴巴以及饱满挺拔地胸脯，就如一只偷油婆（蟑螂）飞快地跑过厨房案板。

　　他与王辉握了握手，笑着对朱介林道：“朱书记，三位省里大记者都是老朋友了，我还在益杨新管会的时候，王主任就带队多次来过新管会，当年他一篇调查报告，就让省里举起了刀子，将一半的开发区砍掉。”

　　这一篇调查报告是王辉的得意之作，侯卫东当面提起此事，王辉心里也感到很舒服，笑道：“益杨新管会如今还是岭西发展得最健康地开发区之一，侯书记功不可没，年初我到新管会回访，这一点得到了公认。”

　　侯卫东自如地笑道：“我们也别在这里吹捧与自我吹捧了。”地位变了，人的自信也就随着变化，此时的侯卫东主政一方，说话很是浑洒自如。

　　他与朱介林、王辉谈了几句，这才转头面对段英，伸出手，道：“段英，好久都没有见到你了。”

　　这是一句实话，不过听到段英耳中有是别有一番滋味，她此时已有了一位省人民医院的优秀男友，两人关系已民经到了谈婚论嫁的地步，但是看到了侯卫东，仍然让其心中起了波澜，握着侯卫东的温暖的手掌，她恍然间似乎又回到了初次毕业时在车站偶遇侯卫东的情景。

　　“侯书记当了领导，就不召见我了。”

　　这是一句岭西官场中地寻常话，但是段英说出来就意味不同，她说了此语，又有些后悔，三分怨气三分赌气三分告诫自己：“都是要结婚地人了，说这些有什么意思。”

　　这时，侯卫东手机又响了起来。

　　曾宪刚声音很着急，道：“疯子，我是曾宪刚，秦敢被公安局抓走了。”

　　（第四百六十四章完）

VIP章节目录 第四百六十五章一波三折（中）

    侯卫东道：“宪刚，我早就给你说过，大家生活已经很不错了，怎么还成津来趟浑水，现在撞上枪口，我都不知道说什么好。”

　　曾宪刚的妻子被害以后，他做了不少大事，好几件事情成了公安局悬案，当然这些事情都瞒着了侯卫东，从这一点来说，侯卫东并不是完全了解曾宪刚等人。

　　到了省城，曾宪刚与宋致成好上以后，算是将一个残缺的家补上了，他在省城做起了正当生意，发展得很好，渐渐地远离了那些刀光剑影之事，因此，当秦敢和曾宪勇要到成津来做磷矿生意之时，他偷着宋致成，为两人提供了资金，自已却坚决不参与这些事情。以前血的印迹太深刻，如今生活已经步入富裕阶层，曾宪刚实在没有勇气再次过那种动荡的生活。

　　不过，曾宪勇是和他一起打天下的换血朋友，他的事情，曾宪刚无论如何也不能怠慢，接到曾宪勇电话，立刻动身前往成津，在车上，他给侯卫东打了电话。

　　“疯子，你正前往成津的路上”曾宪刚一只手握着方向盘，一只手给侯卫东打电话。

　　侯卫东道：“秦敢的真实情况如何，你给我说实话。*”

　　曾宪刚想了想，道：“说实话吧，方杰和李东方是成津一霸，他们有钱有势，比当年益杨的黑皮要历害得多，秦敢他们也是迫不得已，你还在沙州工作的时候，他就买了手枪。”

　　“哎，宪刚，你怎么不劝劝他，大江的事情我现在还历历在目，最好让秦敢远离这些事情。”

　　曾宪刚道：“疯子，我向你保证。秦敢买枪只是为了防身，绝对没有案底。还有一件事我要给你说，你到了成津当县委书记以后，秦敢和曾宪勇悄悄地借用了你的名义。方杰和李东方也就没有再去骚扰过顺发磷矿，他们这一段时间生意做得挺不错。”

　　“这事说来话长，你到了成津再给我打电话。”

　　侯卫东到了成津以后，与秦敢也通了两次电话，只是他事情多，并没有与秦敢见面。此时听说秦敢暗自借用自己的名义。便觉得事情被搅得有些复杂，说不定此事要被方、李两家利用。

　　放了电话不久，邓家春的电话又来了，他道：“侯书记。有个情况要给你汇报，关于秦敢的事情。”侯卫东道：“我马上回办公室，你等着我。”

　　打了这两个电话，侯卫东这才回到宣传部会议室，与朱介林和王辉握手，道：“我上午还有些事情，上午的采访就由梁部长全程陪同，中午我敬大家地酒。”

　　与段英握手之时。两人对视了一眼。眼中却是各有意味。

　　侯卫东当了县委书记以后，肩负着重大的任务。加上又与小佳和李晶有了一女一子，他反而将儿女情事暂时放下了，至少在当前一波三折地严峻局势之下，他并没有太多的心情关注男女之事。

　　“欢迎你。”

　　“谢谢。”

　　侯卫东与段英握手之后，又对梁逸飞道：“梁部长，今天来的都是贵客，一定要接待好。”

　　梁逸飞扶了扶宽大地眼镜，道：“侯书记放心吧。”又嗦地道：“中午在沙州宾馆，等你过来开席。”

　　在县里工作，如果市里部门领导来了，书记能出面作陪，这对各部门是一件很有面子的事情，一来说明领导对本部门重视，二来说明与县委书记关系好，梁逸飞在部门混了多年，当然明白其中的道理，所以竭力邀请侯卫东来吃午饭。===

　　段英与侯卫东简短地交流以后，就退到几位领导身后，暗中看着侯卫东。

　　她离开沙州到了省报，对她来说，人生在几年的时间里有了一个彻底的变化，以前在县里之时还得仰仗着刘坤父亲，到了市里基本上就脱离了原来的生活，进了省报以后，她再看益杨地人和事，就带着些俯视地眼光，但是对侯卫东却不由自主地带着仰视。

　　段英经常回想起初出社会，在丝厂里随时可能下岗的忐忑不安心情，在她心里留下了难以磨灭的印象，在她的梦境里，还时常会出现下岗姐妹痛哭流涕地画面。

　　就在那一个灰色、焦躁夏秋季，她在益杨汽车站偶然遇到了侯卫东，这个充满着男人味道的男人，给了她激情，靠着其宽厚的肩膀，就不会惧怕外面的风雨雷电。但是，侯卫东终究只是别人的风景，两人如方向不同的铁轨，在人生的某个大站交汇之后，又很快分开，越来越远，最终只能遥遥想望。

　　“最后见一次面，就断了这一段永远没有结局的感情。===”段英已经准备结婚，可是见了侯卫东还是控制不了自己地感情，默默地下了决心。

　　出了宣传部办公室大楼，侯卫东暂时就将王辉、段英抛在脑后，他给曾宪刚打了电话，“你现在到了哪里，到了成津以后直接到我办公室来？”

　　上了楼，见到一身警服地邓家春。

　　邓家春表面看上去是黑脸冷汉子，其实却甚为精明，他是成津县委常委、公安局长，是县领导，又是公安局领导，他在穿衣服注意到了一个细节：凡是县委开会，他一律穿警服，显示其公安局长的身份，而在公安局开会，他则穿便服，在满屋警服中别树一帜，用来突出了其县委常委地身份。

　　今天给侯卫东汇报工作，他穿了一件警服。

　　“罗金浩连夜审讯了秦敢，秦敢他咬定没有买枪，后来他要求见侯书记，说是你的侄

　　邓家春话说了一半，还有一件事情未说，罗金浩所带队伍原本出色地完成了任务，可是回来的路上出了车祸，致使方铁车祸死亡。这让给了罗金浩极大的压力，脾气也暴躁起来。在审读秦敢之时，见秦敢不肯老实招供，便忍不住动了手。

　　秦敢见势不对。就道：“我是侯卫东的侄儿，益杨县上青林的人。”

　　罗金浩这就停了手，问了些基本情况，也就信了，向邓家春作了报告，邓家春觉得此事有些麻烦。立刻就赶往县委。

　　侯卫东道：“我在上青林工作的时候。是独石村的驻村干部，秦敢地父亲秦大江是独石村支部书记，与我是很好的朋友，后来秦大江开了石场。当时益杨黑社会黑皮等人想控制上青林地石场，多次与上青林的几个石场发生冲突，秦大江被杀了，当时秦敢还在广东打工，从这个角度来说，秦敢自称我的侄儿，也不算错。”

　　邓家春闻言心中一动，道：“我查了秦敢地资料。他是去年到的成津。顺发磷矿一直与永发磷矿有矛盾，他买枪一事应该是事实。只是我们没有找到那枝枪。”他停顿片刻，道：“能否利用秦敢这层特殊的关系，让他作为内线，这样有利于整个案件的侦破。”

　　从内心深处，侯卫东不愿意秦大江的儿子介入成津的浑水之中，作为县委书记，他希望能尽快将成津涉黑势力连根拔出，就道：“秦敢曾经向外人说过我们地关系，是否合适作内线还要考虑，当然，我只订方向，不会干涉到公安机关具体办案，秦敢虽然与我有关系，但是你办案不必顾虑此点。”

　　侯卫东说这句话也是有所考虑，秦敢手中有枪应该是事实，但是公安机关毕竟没有在他搜出那把枪，因此多半不会对其采取进一步措施，而且，邓家春知道了两人地关系，也就不会为难秦敢。

　　邓家春又道：“在公安局，有不少人与磷矿有联系，据小罗讲，飞石镇派出所的那位联防员也和永发磷矿有关联，故意带了一条人岔路，所以我想让罗金浩亲自发展一些内线，单独掌握。”

　　在公安局里，有专门掌管内线的民警，这原本是公安局破案很关键的力量，但是邓家春以及罗金浩都理外来人员，谁是敌人谁是朋友还有待进一步观察，这也给破案工作带来了一些难度，邓家春也正在通过各种渠道建立自己地班底。

　　侯卫东道：“具体细节我不管，凡事你按照有利原则办理就行。”又道：“还是那句话，县委县政府对你充分支持，你尽管放开手脚干，如果需要动哪一位副职，你尽管提出来。”

　　邓家春一块石头也就卸了下来，急匆匆地回到局里，他要将方铁非法持有枪支的所有材料收集齐全，以应付极有可能到来的风波，回到了局里，他将罗金浩叫了过来，道：“我要见秦敢，亲自与他谈一谈，你去再看方铁的材料，一定万无一失，上得了台面，又能服人。”

　　十一点，曾宪刚也赶到了成津县委大院，杜兵在楼梯口等着他，直接将其领到了侯卫东办公室，侯卫东吩咐道：“我这里有事，如果没有特殊情况，不要来打扰。”

　　曾宪刚戴了一幅国外进口的茶色眼镜，将独眼很好地掩饰了，一件真丝T恤，一条牛仔裤，看上去即硬郎又时尚，与当日在上青林池塘打鱼形象完全不一样。

　　两人也未寒暄，侯卫东道：“上青林石场生意不错，你在岭西也还可以，秦敢何必到成津来搞磷矿，这里面水很深，能不能让他们退出去。”

　　曾宪刚最了解内情，道：“宪勇和秦敢两人胆子都大，路子也野，看到磷矿老板一夜暴富，也就动了心，这一次运气好，误打误撞买了一个富矿，现在投入已四百多万了，还没有收回成本，让他们退出去不可能。”

　　“疯子，你是县里老大，放不放秦敢，还不是你一句话。”

　　（第四百六十五章完）

VIP章节目录 第四百六十六章一波三折（下）

    屁股决定脑袋，这是流行于岭西官场的着名谚语，既然流行，就有道理。

　　侯卫东如今是成津县主持工作的县委副书记，所处位置所承担的任务自然与曾宪刚不同，曾宪刚是从单纯的友谊出发，想放秦敢出来，而侯卫东心里想的事情就要复杂得多。

　　“宪刚，秦敢和曾宪勇在顺发磷矿投了多少钱？”

　　“我给了他们两百万，秦敢从上青林石场哪里拿了几十万，还贷了款，到了现在，总投入在四百来万。”

　　侯卫东又在心里考虑了邓家春的意见，道：“也就是说，秦敢和曾宪勇肯定不会轻易离开成津。”曾宪刚点点头，道：“不包括我给的二百万，这是他们的全部家当。”

　　刚才邓家春想让秦敢当内线，侯卫东还心存着疑虑，此时他就下了决心，“既然秦敢和曾宪勇深陷其中，也就是可以做内线。”

　　曾宪刚出了县委大院，就直奔飞石镇顺发磷矿，他和曾宪勇曾经一起做了不少大事，两人关系极为密切，听说了这事，自然急急忙忙地前往顺发磷矿。

　　“你的枪在什么地方？”

　　“昨天我带出去，后来接到厂里的电话，就藏在上青林，没有带回来。\”曾宪勇道：“刚哥，磷矿确实赚钱，搞到一个富矿，几年就是千万富翁，正因为容易赚钱，就特别乱，每个矿都有护矿队，没有枪，镇不住人。”

　　曾宪刚道：“疯子在成津当县委书记，你还怕什么。有什么事情尽管去找他。”

　　曾宪勇点了点头，道：“你和侯卫东关系好，但是他和我没有什么交情，我去找他，也不知道他是否卖帐，所以这一个多月来，我还没有去找过他。”

　　“你得让秦敢去找疯子。疯子与秦敢感情不深，但是他绝对不会忘记秦大江，这一点没有问题。疯子现在当了大官，同以前相同肯定会有些变化，但是他人品好，绝对靠得住，小事别去找他，大事我们还得依靠疯子。”

　　曾宪刚又道：“你们可以暗地里放点消息出去，只要其他人知道顺发磷矿和侯卫东的关系。谁还敢动你们。”在车上，曾宪刚曾经给侯卫东提起过“秦敢和曾宪勇悄悄地借用了你的名义”，其实这事是曾宪刚临机一动编出来的，此时他才向曾宪勇密授了此事。

　　下午，秦敢这才回到了顺发磷矿，此时他已经同意了与邓家春合作，充当其内线。

　　同意此事，秦敢也有自己的考虑，一来自己将全部家当投入到了顺发磷矿，顺发磷矿是富矿。摆明着要赚钱，以后麻烦事情肯定不少，与邓家春合作可以得到重点保护，二来他可以借着邓家春的手，搞一搞其他磷矿，如果有机会再弄两个磷矿，就大发了，一辈子也就吃喝不愁。

　　曾宪刚、曾宪勇和秦敢聚在一起，曾宪勇和秦敢喝了一瓶酒，曾宪刚还是滴酒不沾。喝完酒，三人站在二楼地走道上，曾宪刚道：“我给你们说，以后磷矿安全还得加强，上二楼要加一道铁门。晚上睡觉把铁门关上，不准任何人进来。”

　　看着秦敢和曾宪勇的笑意，曾宪刚取下眼镜，道：“我这是血的教训，你们莫小看这些小事。”见曾宪刚一本正经，两人这才严肃起来。曾宪刚又道：“岭西现在流行监控系统，你们去买一套回来。有什么人靠进就一目了然。”

　　正说着。远处传来一阵密集的鞭炮声响。

　　永发磷矿，方、李两家来了不少人。在矿里放起了鞭炮，方铁的妻儿披麻带孝，在院中哭成了一团，磷矿的工人也聚在了院中。

　　在厂办公室里，方杰、李东方以及方杰的父亲方厚德正在商议着对策。

　　方厚德地人生分为两段，前五十年是脸朝黄土背朝天的社员，五十岁以后，他就从田土里拨脚上坎，游走在遍地开花的乡镇企业中，砖厂、煤矿、洗选厂，他都干过，当儿子方铁开起了永发磷矿，他这才正式当起了吃喝不愁的老太爷。

　　由于有了钱，他就在成津买了房子，最喜欢做的事情是到歌厅、洗发廊找小妹，年轻时家里穷，找了一位身胚蛮大声如洪钟的黄面婆，当时还觉得可以，在县城里去城里的女人睡过以后，就如一年没有沾过油星子的饥人突然尝到一块肥美的红烧肉，那种飘飘欲仙地感觉无以言表。

　　从此就迷上了这项运动，后来还远征到了沙州，到了沙州以后，他买了房子，找了一个十九岁的年轻妹子，过着神仙一般的日子。

　　而这一切，源于顺发磷矿带来的利益，当得知儿子摔死，他惶惶如丧家之犬回到了飞石镇。

　　“买把枪也不是死罪，在成津买枪的人多了去了，公安凭什么把人朝死里整。\”方杰气势汹汹地道。

　　李东方纠正道：“谁说买了枪，拿出证据来。”

　　方杰道：“铁哥确实有枪，当时就查了出来。”

　　李东方道：“谁来证明有枪，光凭公安在说是不算数的，必须有相关文书及签字，如果没有这些，完全有可能是栽赃陷害。”他如此说心里是有底气的，长安面包车出了车祸以后，当时搜查的所带文书都不翼而飞，这就是反咬成津公安局一口的依据。

　　“方铁死得冤枉，方叔叔，不能轻易火化了，我们得讨为方哥讨个说法。”

　　方厚德一直哭丧着脸，耷拉着眼皮，已经失了分寸。

　　李东方见方厚德没用，站在窗子看了看外面，熊腰虎背的方铁妈正一把鼻涕一把泪地向着厂里员工们哭诉着，方铁妈在厂里管伙食，她是有名地刀子嘴，心虽然不是豆腐。可也不是毒药，在工人中人缘不错。

　　方铁妈被叫到办公室里，听到李东方这么一说，抹了一把鼻涕，道：“把娃儿抬到县政府去，不解决就不烧。”

　　李东方哼了一声，道：“找县里有什么用。===这事没有县里同意，公安局也不敢随便抓人，婶子，直接把铁哥抬到市委去，在准备一些横幅，把事情闹大，如果市里不解决，就抬到省里去。”

　　方铁妈见自家男人半天不放个屁，骂道：“瞧你那个样。平时抬起鸡巴乱日，遇到点事就焉了，真不是男人。”方厚德涨红着脸，跳起来，道：“给大哥他们说，抬娃儿到市里去。”

　　李东方又道：“铁哥在殡仪馆，有可能公安局不准抬走。”方铁妈红着眼睛道：“谁敢拦着，老娘就给他拼了。”

　　方厚德、方铁妈以及方家亲朋好友开着磷矿厂的两辆卡车就朝县城开去。

　　县委，侯卫东从早上进入了大楼，就没有停过。除了与邓家春、曾宪通、朱介林、王辉、段英等人见面，还抽空子与闹情绪的政协主席经历聊了半个小时，中午在沙州宾馆与王辉等人共进午餐，吃过午餐已快两点了，他没有再回县委招待所休息，直接就回了办公室。

　　在办公室休息了十来分钟，副县长朱兵带着交通局长景渚涯来到了办公室，景渚涯是茂云市南铺区副区长景伟的堂弟，景伟与侯卫东在省党校研究生班是一个小组，两人关系还算不错。

　　景渚涯汇报道：“侯书记。新方案改道地地方太多了，需要征用的土地量很大，征用土地没有几个月拿不上来，是否考虑适当修改方案。”

　　成沙公路即将进入实施阶段，遇到的问题相当多。除了资金问题，土地问题就是当前最突出的问题，交通局长景渚涯作为公路的具体实施者，感到了巨大的压力。

　　“修公路功在当代利在千秋，我相信沿途老百姓一定会支持，关键是工作要做深做细，各镇主要领导要深入一线。走村入户进行宣传。”

　　侯卫东态度坚决地又道：“成沙公路方案经过了县委常委会审议。已成了定论，不能随意进行修改。否则县委常委会地决定就是一纸空文，我们一定要维持县委常委会地严肃性。”

　　景渚涯就有些愁容侯卫东当过益杨新管会一把手，知道大规模征用土地的难度，就对朱兵道：“朱县长，最近召集双河、河西、桔树三个镇的党政一把手工作会，专题研究征用土地一事，你们回去做些准备，在会上我们再制定硬性任务。”

　　布置了此事，侯卫东又追问了一句，“景局长，沿途三个镇到底涉及多少个村，这一段时间，你去接触过几个村支书和村委会主任？”

　　景渚涯作为县交通局长，按惯例，他一般只走到镇一级，而且只跟镇里主要领导见面，侯卫东问得如此细，让他始料不及，汗水一下就冒了出来。

　　侯卫东见他结巴，没有继续追究此事，语重心长地道：“景局长，如果朱县长时间来不及，你都要到各村支部书记和村委会主任中间去走一走，了解第一手资料，做好沟通解释工作，如果我们浮在半空中，很难做好工作，如果扎根于基层，我相信一定能顺利推进工作。”

　　朱兵不禁感叹：“当真是士别三日当刮目相看，几年前，侯卫东还是初出茅庐的学生，求着交通局买碎石，转眼间，堂堂地交通局长在他面前就如小学生一般。”

　　下了楼，景渚涯抹了抹头上的汗水，对朱兵道：“朱县长，我先回局里开上会，然后就到桔树镇去，先找老高谈一谈。”开完会，景渚涯就朝桔树镇走，桔树镇的公路是出名的烂，进入桔树镇不久，前面就有重车陷在大坑里，动弹不得。

　　景渚涯等了一会，觉得车里闷，下了车，朝出事地点走去，经过一辆大卡车时，见车上有都披麻带孝，还有哭骂声，无意中听到几句话，吓了他一跳。

　　（第四百六十六章完）

VIP章节目录 第四百六十七章余波未了（上）

    景渚涯是成津县土生土长的干部，深知县情，听到对话，也就不再上前，慢慢地退回到车上，这才给侯卫东打了电话，“侯书记，我是景渚涯，根据你的指示，我回局里开了会以后，正前往桔树镇，堵车时，无意间发现了一个事，向你汇报。”

　　“嗯，景局长行动迅速，很好。”

　　“你注意观察情况，随时向我报告。”

　　侯卫东放下电话，立刻把委办主任胡海叫了过来，道：“接到举报，方铁的家属带着横幅前往沙州，要到沙州闹事，你通知飞石镇、信访办、公安局派人前往沙州，如果能在公路上把他拦截下来最好，如果追不上他们，就到沙州市委市政府去守着，务必将其劝回。”

　　胡海道：“派人去追恐怕来不及了，我建议让桔树镇政府和派出所出面做工作，不管采取什么办法，先把他们拦下来再说。”

　　侯卫东拍了拍额头，道：“你这个建议好，立刻通知桔树镇，想办法劝回这些人。”

　　胡海得令以后，急急忙忙就去布置。

　　在老成沙路上，景渚涯得到了侯卫东的表扬，心情格外高兴，他就下车吸烟，眼睛盯着前面大货车披麻带孝的人群，按照常规，成沙公路一堵车就是半天，今天却很快就将动弹不得的车辆拉了出来，不一会就恢复了交通。

　　他连忙又给侯卫东报告了情况。

　　在成津县境内无法追上方铁家属，侯卫东走到门口。对秘书杜兵道：“你去给胡主任说，成沙公路已经通车，通知桔树镇来不及了，在派出工作组的同时。向市委办和市府办报告此事。”

　　杜兵一路小跑去找胡海。

　　安排妥当，侯卫东这才空下来喝了口水，此时他感到前所未有地压力。这一次公安局的抓捕行动，是一次线索清楚的行动，战果不错，却也暴露出不少的问题：“第一是飞石派出所一位民警醉酒，联防员涉嫌通风报信；第二是抓捕方铁地相关文书不翼而飞，这肯定是八名刑警中的一位所为。”

　　“谁才是可以相信和依靠的力量。”侯卫东不禁发了些感慨，他是主持县委工作地副书记。有市委周昌全书记的大力支持，掌握着干部任免权，可是如今成津干部队伍与磷矿关系是千丝万缕。让他也有一种无力感。

　　此时，他对章永泰日记产生了强烈的共鸣。

　　正在脑海中想到了章永泰，桌上的红机突然想了起来，是市委常委、秘书长洪昂的电话。

　　“卫东。刚才接到省委办公厅的电话，沙州一中的老师章竹到省委去上访，市委已经派人去接。”侯卫东只得苦笑了，由于是用红机电话，也就不存在泄密地问题，实话实说道：“秘书长，章家兄妹的心情我理解，可是处理成津问题不可能毕其功于一役。得抽丝剥茧、循序渐进。等水到渠成才能彻底解决问题，这事的关键问题是章家兄妹对市委和县委抱着不信任地态度。现在向两兄妹透露了市委真实意图，在没有解决问题的情况之下，他们也不会相信。”

　　洪昂道：“卫东说得对，这就是核心问题了，章家兄妹对市委县委不信任，这一点不解决，始终解决不了问题。”

　　出于保护章家兄妹的考虑，市委已经给章永泰爱人在市委家属院里考虑了一套住房，住房性质属于集资建房，优惠不少，由于量少，只有资格老的处级市直机关干部才能买到，尽管章永泰并非市直机关干部，由于他是因公殉职地正处级干部，把他的遗孀安排进市委家属院，市直机关干部也就没有太大的意见。

　　只是，章竹一直是处于校园较为封闭的环境之中，自视甚高，考虑问题却颇为偏激，他将市委的善意理解为收买，便坦然采取了端起碗来吃肉，放下碗来骂娘的做法，等到母亲搬进了市委家属院，他就带着材料到了省委讨要说法。

　　事至此，侯卫东只能迎着困难顶上去，道：“秘书长，我再找章松谈话。”

　　洪昂知道事情的根根底底，也感到事情棘手，道：“周书记作出了指示，他要求一定要安抚住章家兄妹，切实保证两兄妹安全，我的意见是想办法迂回攻关，找独立于政府地第三人出面，只是这人不好找。”

　　侯卫东脑中灵光一现，道：“上一次章松去找过省报记者王辉，说明她对王辉很信任，王辉是资历深记者，和我关系不错，他理论水平高，又在采访章永泰，由他出面效果应该不错。*”

　　洪昂对这个提议也有兴趣，不过他马上想到一个问题，道：“你如何给王辉提这事，即要将事情讲清楚，又不能暴露市委地意图，这个分寸一定要掌握好。”侯卫东略为沉吟，道：“秘书长，我会注意方法，不会暴露市委的意图。”

　　两人在电话里商量了一会，洪昂最后同意了侯卫东地提议。

　　下午五点左右，宣传部长梁逸飞接到了胡海电话，侯卫东要宴请王辉一行，此时沙州宣传部副部长已经回沙州，王辉自然就成了主宾。

　　六点钟，王辉等人来到了县委招待所，委办主任胡海将王辉、段英、杜成龙安排进了包间，先由梁逸飞陪着，他亲自到后院来请侯卫东。

　　侯卫东正在楼下邓家春的房间里，两人泡了一壶茶，点燃两枝烟，聊着。

　　一次并不太复杂的抓捕行动，搞出了这么多事情，邓家春颇为恼怒，道：“侯书记，我当了几十年公安，第一次遇到这么窝囊的行动，成津公安队伍千疮百孔，必须要整肃队伍，不下猛药，老虎就要变成病猫。\”

　　侯卫东面临着同样的问题，而且范围更宽，牵涉面更大，他抽着烟站在窗前，看着围墙外的绿树，道：“谁是可以信任的人，这是摆在我们面前的难题。”

　　“我曾经想过从外地多调干部，经过一段时间，我认识到多调干部解决不了干部队伍的问题，还是得立足于本地，成津是共产党领导下的成津，大部分干部是好的，这就是我们工作的基础。”

　　“从这个意义来说，我们要当伯乐，从当地干部中找到人才，当然，我们两手都要硬，对个别坏分子，必须严惩，不能心慈手软，不能养虎为患。”

　　邓家春道：“飞石镇的那个联防员，立刻清除，那位醉酒的值班民警，停岗，如果查出谁拿了搜查证等相关文件，开除。”

　　这时，侯卫东看到胡海走进了院子，他回头对邓家春道：“两位民警都没有生命危险，这是不幸中的大幸，如有必要，就送到沙州医院，别吝惜钱。”

　　进了县招待所的餐厅，招待所长胡永林站在旁边咧嘴笑着，侯卫东朝他点了点头，就进了雅间。

　　王辉道：“侯书记，你也太客气了。”

　　侯卫东在首席坐下，道：“一般的同志中午陪一陪就行了，王主任不同，我们是老朋友，中午那一餐算是代表着成津县委县政府，这一餐就是代表我本人了。”

　　他又笑对王辉道：“王主任，早知道要来成津工作，你写那篇调查报告的时候，就应该为成津多多美言。”

　　王辉在数年前写了一篇关于岭西全省开发区的调查报告，益杨新管会出了风头，可是成津开发区就被点了名，这篇调查报告发表以后，全省保留了十六个开发区，成津开发区被撤销。

　　“呵，我也是无心之为，不过实话实说，当初成津开发区确实不成样子，茅草比人还深，办一个狩猎场都可以，如果侯书记重启开发区，我一定会唱赞歌。”那篇调查报告是王辉得意之作，提起此事，他颇为高兴，顺便也捧了捧侯卫东。

　　段英换了一条紫色长裙子，以前在益杨之时，她从来没有穿过紫色长裙，到深圳出差，逛街之时偶然间发现了这条长裙子，心中着实喜爱，这次到成津来，她神差鬼使地将这条紫色长裙带了来。

　　侯卫东虽然一直在与王辉说话，眼角余光却不由自主地瞟着段英，这一身紫身长裙极配其气质，让她显得高贵而性感。

　　与王辉说了会话，他这才将目光正式转向段英，道：“段英在沙州日报工作过，对沙州各县情况很熟悉，希望也多为成津多鼓劲。”

　　在这种场合下，段英尽管有许多话，却也只能说着官话。

　　摄影记者杜成龙在一边突然道：“我记得侯书记的爱人与段英是同学。”

　　这是一句普通的无心之语，可是侯卫东与段英关系特殊，一般不轻易提起这个让人纠结的话题。侯卫东反应迅速，笑着道：“所以我说大家是老朋友，你们要多为成津宣传，不仅要宣传章书记，还要多多宣传成津。”

　　段英心尖如被鹅毛轻轻划过，她低着头，喝了一口小杯装着的排骨汤。

　　（第四百六十七章完）

VIP章节目录 第四百六十八章余波未了（中）

    今天翻看了《华山》，很好的一本书，可惜了，特此感慨。

　　段英一边听着侯卫东、梁部长、王辉、胡海等人天南海天地天，一边小口地喝着排骨汤，排骨汤炖得很浓，香气扑鼻，她却吃得好没滋味。

　　她在省市县三级报社都工作过，对众人闲聊的内容也熟悉，平时这种情况，她还会不时地插嘴说上两句，可今天实在提不起兴致，见到王辉谈兴甚高，在心里暗恨道：“王主任废话这么多，以前怎么没有发现。”

　　侯卫东心里惦记着章松的事，等到晚餐要结束之时，他对王辉道：“王主任，等会你到我房间去坐坐，我有事要和你商量。”说完之后，他对胡海道：“梁部长、胡主任，你们陪段记者和杜记者去搞搞活动，工作固然重要，也得有休息的时间。”

　　他站起身，对段英和杜成龙道：“抱歉，先走一步。”

　　段英此时已有了男友，对于与侯卫东相见，心里亦是矛盾得紧，一会想单独见一见侯卫东，一会又不想见他，今天晚餐之时，侯卫东似是热情礼貌周到，实际上却暗有拒人于千里之外之意，等到晚餐结束，好不容易有单独见面的时间，他却只邀请了王辉一人进后院商量事情。

　　她的心情原本就如一团乱麻，此时就有些受伤了，经历了这么多事情，她也很能控制情绪，虽然心脏仿佛在“滴答滴答”地流血，表情仍然带着职业性的矜持微笑。

　　等到侯卫东与王辉离开，县委办胡海主任道：“段记者、杜记者，吃了饭活动活动。招待所里有卡拉OK厅，音响还勉强能用，去唱两首，舒筋活血。”

　　段英摇头道：“谢谢胡主任，今天累了，你们玩。我回宾馆休息。”

　　胡海在吃晚餐之时，眼角余光一直在瞟着紫衣段英，他心里明白，对于省报的美女记者，只能过过眼瘾，顶天跳跳舞，骑在身上的事情是一辈子不能想的，因此。他就拿着侯卫东的令箭极力地邀请段英和杜成龙去唱歌。

　　胡海不死心。继续游说：“段记者，不能不唱歌，等会侯书记知道了，要批评我的。”段英心情不佳，还是婉拒道：“梁部长、胡主任，我确实累了。\谢谢了。”

　　段英不唱歌，杜成龙也就觉得没有意思，胡海的提议就自然落空。

　　看着段英上了车，胡海吞了吞口水，道：“他妈地，不知那个*。”骂完后，又想：“如果有一天和段英睡一晚。那当真就是快活似神仙。”

　　他又对梁部长道：“老梁，他们不唱，我们两去沙州宾馆，你把戴玲玲叫上，我让谷枝过来。”

　　梁部长推了推宽大的眼镜，表示同意。

　　侯卫东与王辉并排着走进了后院，守门的警卫热情地道：“侯书记好。”侯卫东随手摸了一枝烟，递给了警卫。道：“老赵。抽枝烟。”老赵也来客气，接过烟。就美美地抽了起来，道：“侯书记，侯所长什么时候到成津来，我请他喝酒。”侯卫东道：“他这人，守着吴海的外孙，哪里都不肯去。”

　　聊了几句，侯卫东和王辉这才上了楼。

　　“刚才那门卫与侯叔认识？”王辉见到那门卫气质与普通门卫不一样，在侯卫东面前也是落落大方，有些好奇地问。

　　侯卫东有意将话题朝章松上面引，就道：“你可别小瞧了老赵，他是正儿八经地公安，与我父亲都是同时代的人，按辈份说起来，邓家春算是他们的小辈了，如果不是被伤了脚，成了跛脚，早就是公安局的领导了。”

　　王辉笑道：“当领导确实不一样，当门卫的都是老公安。”

　　侯卫东一边走，一边介绍道：“这个后院住了三家人，我和副县长朱兵、公安局长邓家春，邓局长当刑警的时候与老赵有交情，就特意给老赵安排个轻松的工作，门卫三人，二十四小时轮班。”

　　王辉猛然间想起了章永泰的日记，暗道：“侯卫东看过章永泰地日记，他表面上不信章永泰是被人暗算，其实心里已经信了，否则不会将后院搞得如此警卫森严。”

　　两人上了楼，坐定，侯卫东道：“你和章书记熟悉？”

　　“章书记还在乡镇当党委书记地时候，我还是年轻记者，年轻气盛，去揭露一件假种子案，差点走不掉，幸亏遇到了老章，大概是八五年的事情，以后就成了好朋友，是比较纯粹的朋友。”

　　“章书记因公殉职，是成津、沙州的巨大损失，市委周书记甚是痛心，听到此信息，流了眼泪，这是我唯一一次见到周书记流眼泪。”侯卫东此时已将章永泰的日记细细地读完，心中对这位一心为公、嫉恶如仇的县委书记充满了佩服，只是他地工作思路与章永泰大刀阔斧的工作习惯略有不同。

　　王辉也就跟着唏嘘。

　　又聊了一会，侯卫东就挑开了话题，“章松前一阵子跟到省报社来找你反映情况，昨天章竹又到了省委，这事很麻烦。”

　　“我看过章书记的日记，很理解章松作为女儿的心情，她这样做无可厚非。”

　　侯卫东斟酌地道：“尽管无可厚非，却是于事无补。我作了一个假设，如果，我说的是如果，章永泰的日记是真实的，那说明成津害死章书记的势力很强，章竹、章松四处上告，处于明处，很有可能会惹火上身，我想章书记不会想到让自己地子女去对付黑恶势力。”

　　他特意强调道：我说的是如果，假设的前提，可是如果这个假设不成立，章家兄妹所做事情其实是扰乱成津的正常发展，章书记在九泉之下也不会心安。”

　　王辉经验老到，他隐约猜出了侯卫东的意思，静静地听着下文。

　　“换一个角度，即使真如日记所记，这也应该是沙州市委市政府的事情，章家兄妹是没有能力与黑恶势力作斗争的，还得依靠组织的力量才能铲除黑暗。”

　　“而且，章书记与周书记关系挺好，于公于私，于情于理，周书记也不会对章家地事情袖手旁观，但是现在是法治社会，一切得讲证据，章书记地日记只能算作线索，而不能成为证据。”

　　侯卫东选王辉作为中介人，除了他是章永泰好友，能得到章家兄妹信任之外，还有一个重要因素：王辉是省报派到成津写稿子的主要执笔人，手里有向上反映地渠道，若他不支持理解市委县委的工作，事情就会变得更加复杂。

　　王辉点头，“我明白了。”

　　他脑子里飞快地转动着，随着侯卫东的叙述，逐渐将成津的事情连在了一起：“章永泰出了车祸，侯卫东就调到了成津主持县委工作，邓家春成为公安局长，而常务副县长李太忠被调到沙州任城管局长，这些人员调整很有深意。”

　　暗道：“周昌全这样精明的人物，肯定会相信章永泰的日记，却又不便于大张旗鼓地追查此事，所以他派出专职秘书到成津。”想通了这一点，前后之事就融会贯通了，章永泰虽然作风强硬，却是粗中带着细，章家兄妹现在还看不透此事，比其章永泰就差多了。”

　　王辉又试探道：“听说昨天晚上成津公安局搞了缉枪活动。”

　　“王主任消息倒是挺快。”

　　“我们当记者的都是天生的狗鼻子。”其实王辉今天并没有时间出去，梁部长一直陪着我，小杜出去转了一圈，就听说了此事。

　　侯卫东见王辉知道了此事，也不隐瞒，道：“沙州公安局打掉了一个贩枪团伙，根据线索查到了成津，昨晚战果颇丰，不过也留着遗憾。”

　　听了整个事情经过，包括方铁家人去上访之事，王辉心中已如明镜，只是侯卫东一直不点破，他也就玩起哑谜，道：“侯书记是让我劝劝章家兄妹，不要再上访。”

　　“一把钥匙开一把锁，这事就拜托老兄了。“我明天要与章家兄妹见面，会从侧面劝一劝他们兄妹俩。章家兄妹只是一时转不过弯子，我相信他们会通情达理。”

　　侯卫东与王辉握了手，亲自将其送到县招待所的大门口。

　　与王辉接触数年，侯卫东对王辉能力很了解，既然接了招，就应该有办法，压在他心里的一块大石头暂时放了下来。

　　回到寝室，侯卫东痛痛快快地洗了澡，忙了一天，让热水直冲脑门子，很快，全身就热透了，疲乏也就一扫而光，洗澡之时，听到手机响个不停，他原本想出去接手机，又心道：“这手机真是个绳索，让人时刻不得安宁，不理。”

　　来到客厅，原本不想瞧着那手机，在屋里转了两圈，却终究还是拿起了手机，来电显示是段英的号码。

　　他把手机拿在手里，看了好一会。

　　（第四百六十八章完）

VIP章节目录 第四百六十九章余波未了（下）

    “你好吗？”侯卫东犹豫半天，还是给段英回了电话。

　　“我还行。”段英咬了咬厚厚的嘴唇，又道：“国庆节，我要结婚了。”

　　“祝你幸福。”

　　段英一直挺冷静，这时突然间爆发了，道：“我们算是什么关系，二奶不是二奶，情人不似情人，一夜情也不是一夜情。”侯卫东没有料到段英会突然情绪激动起来，他们两人的事情只能装糊涂，根本经不起追究，他沉默了一会，道：“你心里不痛快？”

　　段英平时总是精明强干的形象，这一刻，坚强的外表上出现了一个小孔，就如洪水决堤一发不可收拾，她一边抽泣，一边道：结婚以后，我就不会再想你了。”

　　又埋怨道：“在岭西我很寂寞，经常想你，这对我不公平。”

　　侯卫东无话可说，这段孽情说不清道不明，他不能有任何承诺，一切只靠两人默契，当有人想打破其中的微妙平衡，这段感情也就结束了。

　　他不想说对不起，也不想解释，道：“看着你从丝厂出来，然后从县报社、市报社再互省报社，外人看到的都是成功的光环，其间的艰辛却难以体会，从这一点来，你是值得尊敬的女子，另一方面，我会永远祝福你。”

　　段英听明白了其中的深意，道：“你这是想分手吗？”

　　侯卫东答非所问地道：“国庆节。我会让小佳过来参加你地婚礼，我在成津事情多，就不过来了。”他原本想点好听的，可是好听的话在嘴边，又咽了回去。

　　段英早就想到了这一天，可是这一天当真来临的时候，她心里又仿佛一下被抽空。

　　两人拿着手机，一时都不说话，段英咬了一会嘴唇，才道：“今天晚上。我想最后见你一面。”

　　侯卫东听着电话里低低的抽泣声，头脑就涌起了一股热血，道：“好，我马上开车过来，是辆越野车，牌照是xxxxx,五分钟到，你下来吧。”

　　在后院平时停有三辆车，侯卫东、邓家春、朱兵各有一辆。邓家春是一辆警用便车。沙0牌照，朱兵是一辆桑塔纳型，侯卫东是一辆性能很好的越野车，这辆越野车是市财政局季海洋对成津县里的支持，平时停在后院车库里，侯卫东在下班之后偶尔开一开。

　　邓家春听到汽车启动的声音。走到窗边，透过窗户看了一眼，见到是那辆越野车，心里暗道：“侯书记这个时候出门做什么？”在成津这种复杂的环境中，他还肩负着侯卫东的安全，这是暗中地任务，他还不能随时拿到台面上来，没有极特殊情况也不能跟踪侯卫东。这就给了他极大的精神压力。

　　侯卫东将车开到了成津宾馆楼下，停在稍为黑暗的地方，正准备给段英打电话，就见到她的身影出现在了宾馆大门。

　　上了车，坐在副驾驶位置上的段英就扑在侯卫东怀中，她双手紧紧抱着侯卫东的腰，咬着他的衫衣，泪如雨下。

　　侯卫东用手轻轻地拍了拍她的后背。也不劝解。让其尽情地哭了一会，他知道今晚肯定会有一场恶战。可是在成津还真没有合适地去处，而回沙州则太远。

　　至于到宾馆，则根本不能考虑，他到成津已有一段时间，天天晚上在成津电视台上露面，已经成了成津家喻户晓地人物，只要出行，时刻处于人民群众的汪洋大海之中，让他在获得权力和实现自已意志的同时，也失去了一般人拥有的自由。

　　最好的办法就是在车上。

　　过了一会，他将段英扶了起来，用手指为其揩了揩眼泪，便发动了汽车，他没有说到哪里去，段英也不问。

　　县委前边有一条林荫大道，这是老方县长在任时栽下的树，此时已长成了三十多厘米地大树，县党校在林荫大道中段，党附近党政机关的不少车辆都将车停在里面。进入了林荫大道，侯卫东道：“等会我将车开到县党校，你主动去交一交停车费。”

　　段英拿着小镜子，稍稍补了补妆，等车停稳，就下了车，一个睡眼朦胧的老头就走了过来，交了五块钱，便又到值班室睡觉，等到他将值班室大门关上，段英飞快地上了车。

　　这是县党校操场，并不是正规停车场，算是县党校的额外收入，越野车旁边是一辆客车，另一面则是一辆桑塔纳，上面放有县委办公室发的通行证，应该是某机关的车辆。

　　侯卫东对坐在副驾驶的段英道：“到后排来坐，我们说一会话。\”

　　坐到了后排，侯卫东将车后窗的帘子拉紧，两人就搂抱在一起。车后排空间狭小，段英总觉得十分别扭，她干脆坐在了侯卫东腿上，面对面而做。

　　两人舌头搅在一起，努力地吸吮着，就如两条正在交配地蛇，拼着命地纠缠在一起。

　　热烈的亲吻持续了数分钟，两人都有些喘不过气来，这才分开，此时两人就如沙漠中缺水旅人，都将对方当作一盆清水，渴望着将这盆水融入自己的身体。

　　侯卫东出气有些重了，他的手在段英身体上摸索着，段英穿着紫色的长裙，神秘而性感，但是在小车之上却很不利于操作，侯卫东在其后背游走了一会，却找不到突破口。

　　“你应该换一件衣服过来。”侯卫东隔着衣服揉着两团柔软，咬着段英的耳垂，轻轻地道。

　　“你这个小笨笨。”段英坐直了身体，如变魔术一般，直直腰，伸伸手，就将紫色长裙脱了下来。\

　　这时，一辆汽车又进了操场，强烈的灯光扫了过来，侯卫东赶紧抱着段英，两人缩在了座椅后面。

　　进来停车的人就距离越野车约六、七个车位地地方将车停了下来，透过车窗，看到了那人正在东张西望，然后朝越野车方向走了过来。

　　来人走到越野车旁边地小车旁，拉开裤子拉链，“哗、哗”地解起小便来，他极有可能喝了啤酒，“哗、哗”之声持续不断，许久都没有停下来。

　　等到那人走后，侯卫东这才松了一口气，注意力又回到了段英身上，他将段英丰满的双乳释放出来，用手揉了一阵，又用嘴衔着。

　　女人地兴奋点是不同的，这两点恰巧是段英的兴奋点，当侯卫东用牙齿轻轻地咬着胸前的花蕾之时，她感到下身已经泛滥成灾了。

　　由于是在停车场里，两人都很压抑，又有些紧张，这种特殊的环境反而让人感到更加刺激，当侯卫东最终爆发以后，两人同时达到了高潮。

　　这时，又有一辆车开了进来，两人抱在一起，躺在后排座椅上，侯卫东一只手仍然握着段英丰满的乳房，一边抚摸着捏着，一边观察着车窗外的情形。

　　兴奋之后，段英心情又复杂起来，她觉得一块厚重的东西堵在心头，始终无法排遣，想着这是与侯卫东的最后一晚上，她抬头看了看侯卫东，在停车场暗淡的灯光之下，侯卫东模糊的面庞显得年轻英俊而又成熟老练，极有男人的魅力。

　　她深深地叹息一声：“这就是我的宿命。”将头埋在侯卫东怀里，伸出舌尖，轻吻着侯卫东的胸口，然后一路朝下。

　　男人的第二次一般都极有韧性，随着越野车一阵一阵地晃动，侯卫东数次去捂段英的嘴巴，最后，他的手被狠狠地咬了

　　这时，一道灯光又射了过来，侯卫东连忙抱住段英缩在座椅后面，段英紧紧贴着侯卫东的身体，呢喃道：“还要重一点，重一点。”

　　一阵爆发之后，侯卫东未及穿上裤子，他透过车窗，看来进来的车居然是辆警车，这把他吓了一跳，就不眨眼地注视着那辆警车。

　　此时段英如安静的小猫缩在座椅上，眯着眼，享受着短暂的宁静，根本不管外面世界，这就是做小女人的幸福。

　　“如果成津县委副书记和省报记者在停车场偷情被人曝光，绝对是能够轰动岭西的大丑闻。”侯卫东看着穿警服的男人走出了停车场，猛然间冒出这个想法，不禁出了一身冷汗。

　　两人安静了一会，侯卫东道：“我们回去吧。”段英就安静地开始穿裙子，突然，她又俯下身来，飞快地在侯卫东腿上咬了一口，这一口很重，把侯卫东痛得直抽冷气，又不敢叫出声来。

　　“为什么咬我。”

　　“赵敏咬过张无忌。”段英又幽幽地道：“这算是我们好一场，我给你留的纪念。”

　　等回到了成津宾馆，看到段英走进了宾馆大门，侯卫东悬着的心才彻底放松，暗道：“真是荒唐，如果被人撞见，后果不堪设想。”

　　这个后果不仅仅是家庭出问题，市委的部署也将因为一个男人的冲动而受到重大挫折。

　　想到了这一点，侯卫东冷汗直冒，大叫侥幸。

　　回到县招待所后院，邓家春背着手在院子里散步，等到侯卫东下了车，他不紧不慢道：“侯书记，你回来了。”

　　（第四百六十九章完）

VIP章节目录 第四百七十章骗与被骗（上）

    侯卫东衣冠整齐，神情平静，道：“家春，怎么还没有睡。”邓家春背着手站在墙角的灌木丛边上，此时的他就不是一位杀伐果断的公安局长，更象一位满手泥土的花农，他道：“想着这些烦心事，睡不着。”

　　邓家春这是有所指，方铁家的亲戚第一次前往沙州被拦了回来，今天下午又有另一批方家的亲戚带着横幅前往沙州，这一次他们改变了方式，分别乘坐着客车前往沙州，到了沙州才聚在一起，在市委市政府前面拉开了横幅。

　　尽管这批人也被劝走，暂时没有造成更大的影响，作为缉枪行动的指挥者，邓家春还是感到了不小的压力。

　　“意外事情既然出了，推也推不掉，只能迎头而上，我们两人到成津，就是为了解决麻烦事情而来，既然麻烦来了，说明我们的方向是正确的。”侯卫东作为县委副书记，当然不愿意麻烦事情太多，可是麻烦找来了，他这个顶门柱子也只得顶在成津这片天地。

　　邓家春参加工作的第一份工作是片儿警，他管的这一片恰好是破落矿区，打架的、赌博的、吸毒的，比别的片儿多得多，他年纪轻轻却不怕麻烦，天天挨家挨户地串门，不久就成了矿区的地头精。以后进入刑警队，又当派出所所长，总是出现在最麻烦的地方。他，自然是不怕麻烦的。

　　听了侯卫东地话，邓家春道：“我不是怕麻烦。我总有强烈的预感，方铁会成为药引子，还会惹出些事情来。”他解释道：“如果真是有人害了章书记，按常理来说，他会对我们很警惕，这是把事情搞乱搞大的天赐良机。”

　　侯卫东同意邓家春的说法，越来越复杂的局面，激起了他心底的勇气。他有些进入以前“疯子”的状态，道：“兵来将挡，水来土淹，我就不相信邪能压正，人死卵朝天，不死万万年，怕个。”

　　说了句很久没有说的脏话。他就施施然上了楼。

　　邓家春听了最后几句话，很是愣了一会，然后是一拍脑门子，道：“人死卵朝天，不死万万年，有市委书记县委书记作后盾，我只管放手大干，还担心个。”

　　他背着手，也就施施然回房睡觉。

　　第二天清晨。\在沙州市委门口来了二十来个人，他们举着横幅“成津恶警杀人，天理之容”“杀人偿命。市委主持公道”。

　　这些年来，沙州市委门口常有堵门地群众，干部们也就见惯不惊，看了看标语的内容，就走进了大门，武警们守着岗位，只要这些人不冲击市委，他们就不管。

　　市委办公室很快就得到了这个消息。洪昂安排杨柳通知信访办，让信访办的同志尽快处理这一起群访事件。

　　给信访办打了电话，杨柳马上就拨了侯卫东的电话，“侯书记，我是杨柳，成津有人到市委群访，从横幅内容来看，还是昨天那些内容。秘书长已经要求信访办先行处理。我这是私人渠道。市委办还要出正式通知，不过很快就会出通知。”。

　　又道：“这一段时间关于省里有好几份文件涉及到磷矿。有两份点了成津的名字，都是要求治理整顿的内容。”成津县在沙州四个县中地位偏低，杨柳平时不太注意成津的事情，只是侯卫东到了成津以后，她就时刻关注这个地方，每当有关于成津地议题或是通报，总是认真地看一看，她还复印了一些不涉密的资料，

　　侯卫东想起邓家春说的说，暗道：“邓家春是老公安，他的判断还真是准确，我还是稍有些大意，没有让工作组留在沙州。\”

　　“谢谢杨柳，有什么情况及时给我打电话，我立刻再派工作组过来。”侯卫东原本想将杨柳调到县委办来工作，现在又将此念头放弃了，有个信得过的人在市委办通风报信，可以最快得到最新消息，更有利于县委决策，这比杨柳到县委任职意交更大。

　　市信访办要天天面对的都是这种事，难免有些懈怠，别人眼中的大事，他们就觉得很一般，信访办主任要去开会，接到电话以后，就安排副主任去处理此事，而副主任刚刚把茶泡好，还没有来得及喝，等主任离开办公室，抱怨道：“到信访办这个鬼地方工作，真是倒了八辈子血霉。”

　　抱怨归抱怨，他喝了几口茶，还是走出了办公室，在走廊上喊了几嗓子，等到把几个用得顺手的手下聚拢，就前往市委大院。

　　在方家人来信访之前，早就有一辆黑色普桑停在大院附近，等到横幅刚刚展开，此车就开了过来。

　　到了市委门口，下来三个人，都穿着质地一般的西服，手里拿着提包，很有些机关干部地味道。领头的干部模样的人对方家众人道：“我们是成津县委明明是出了车祸，凭什么说是警察杀人，你们是诬陷，跟我们回成津，否则后果自负。”

　　他态度严肃，说话硬梆梆地，根本没有考虑方家人的感受，顿时如火星落入了干柴上，惹得方家人勃然大怒，将这几个干部模样的人围在中间，七嘴八舌，有讲理的，也有骂娘的。

　　那名成津干部点着方家一位中年人道：“你是方铁的哥哥吧，你到汽车这边来，我有几句话单独跟你说。”

　　方钢在弟弟方铁厂里副经理，方铁死后，他守在磷矿厂里，并没有跟着去上访，晚上接到了方家长辈电话，把他一阵臭骂，因此，今天凌晨天还未亮，他就带着几个人坐着客车直奔沙州。

　　此时在沙州见到了成津县委的干部，方钢并没有太多怀疑，跟着这位干部来到了桑塔纳前。

　　那位干部原本态度并不好，单独来到车前，他却变得和颜悦色，递了一枝烟给方钢，道：“我们都是成津人，俗话说，家丑不可外扬，有什么事情好说，何必到沙州来闹事，况且你弟弟方铁已经死了，人死不能复生，所以，我们还得坐下来商量后事。”

　　“我弟弟不能白死，县里要给个说法，交出杀人凶手，邓家春必须下课。”方钢见对方软了下来，态度就很强硬。

　　成津干部一幅为难的表情，道：“这件事情，公安局确实有做得不恰当地地方，临来之前，县委给我打了招呼，有什么事情回县里来谈，县里考虑给方铁家里赔偿二十万，你们就不要闹了。”

　　近年来，磷矿死亡率居高不下，按照成津通例，死亡一人最多赔偿三、四万元，此时听说有二十万，方钢也就心动了，道：“你说话有什么凭证。”

　　成津干部指着桑塔纳道：“今天为了追你们，走得匆匆忙忙，忘记带工作证了，这是县委的车，你把车牌记下来，回去查号码就行了。”

　　成津干部将车牌抄给了方钢，脸色却又是一变，道：“如果你们不回县委，或是继续在市里闹，这二十万块你们一分也得不到，你们这是扰乱社会秩序，全部要被拘留的。”

　　方钢耿着脖子道：“我是被害人家属，凭什么拘留我，还有没有天理，市里不行，我就要到省里去上访，总得给方家人一个说法，不要认为我们是好欺负的。”

　　成津干部脸色又缓和下来，道：“我话带到，你自己考虑，如果觉得县委条件还能够接受，你就带人回成津县委，找县委办的胡海主任，他来具体和你们谈赔偿的事。”

　　“方刚，如果你们不想要这钱，就尽管在市委闹,你自己想清楚，别怪我没有提醒你。”他说完之后，就上了车，一溜烟地开走了。

　　方家众人听说了此事，半信半疑，二十万，对众人还是很有诱惑。方钢信了八成，道：“我想这位干部说的是实话，他把车牌抄给了我，应该不会假，如果他们真要骗人，我们大不了又到市委这边来。”

　　方家众人还在犹豫之时，沙州市信访办来到了门口，表明了身份以后，他们带着方钢等人进去作了登记，又宣传了政策。市信访办的同志原来以为这事处理起来很困难，没有料到，他们并没有费多少口舌，方家人就带着人离开了。

　　在成沙老公路上，成津地工作组正紧急地赶了过来。

　　昨天，第一批上访人回到成津以后，飞石镇政府、公安局、信访办组成地工作组向县委县政府报告以后也就跟着撤回，并将这一批人全部送回了家，工作也算做得细致。

　　飞石镇朴书记原本以为此事到这里也就差不多了，没有料到方家今天一大早又组织人围了沙州市委，他接到县委办电话以后，愤愤地骂了几句娘，可是又知道此事马虎不得，便与公安局、信访办联系，急急忙忙到沙州接人。

　　工作组还没有走到沙州境内，接到了沙州信访办电话通知：“方家众人已经离开了市委。”

　　“日他妈，这些人是精神病。”亲自带队的朴书记禁不住破口大骂。

　　侯卫东接到杨柳电话，不禁心有疑虑：“既然这些人如此通情达理，他们为什么要去围攻市委，难道吃饱了没有事情做。”

　　（第四百七十章完）

VIP章节目录 第四百七十一章骗与被骗（中）

    按惯例，今天要总结四月的工作，四月，一共发了三十三章，小桥自从06年触了起点，这是单月发章最多的一次，甚是欣慰，总算实现了一次承诺。

　　五月，争取达到四月之成绩。

　　另：月票有些惨，请支持小桥的朋友们仗义出手。

　　李东方远远在看着市委大院，当黑色桑塔纳离开以后，他亦掉转车头，很快就回了家。

　　李太忠这位城管局长搞的是无为而治，他根本没有真心把自己当作城管局的一把手，在分工之时，他是管全面工作，却把财务科交由排名第一的副局长分管，这就与常理极其不符，同时，将局办公室交给排名第二的副局长分管，其余业务科室他更是不想插手。

　　这样分工是皆大欢喜的局面，李太忠实现了当甩手掌柜的目的，其余副局长手里多多少少有一些权力，城管局众人提起新来的李局长，都要举一举大拇指。

　　也正是由于这样安排，李太忠在城管局的地位就很超然，常常是在单位露个面，就溜回家里，日子倒也逍遥。

　　李东方回到家里，径直走到书记，李太忠正捧着一本线装古书，放下书以后，就不停地揉着眼睛，等着儿子说话。

　　“一切按计划进行，现在就等着看侯卫东的热闹了。”李东方很有些洋洋得意。

　　李太忠用绒布擦着眼镜，看着李东方得意的笑容，不由得“哼”了一声，自从章永泰死了以后，他最看不惯儿子这种自命不凡的笑容，道：“现在做的这些事最多给侯卫东添堵，起不了什么大作用。”

　　李东方见父亲冷冷的态度。有些委屈地道：“我是按你的安排做地这些事。”又道：“方铁家里人现在正朝成津赶，我已经有了安排，等他们出了汽车站，会有人冒充县政府的人揍他们一顿。”

　　在市委面前给成津县委上上眼药，这是李太忠的主意，而在成津县汽车站打人，却是李东方的操蛋主意。

　　李太忠道：“你这人做事怎么总想着动手动脚，哎，当初如果不动那人。我们的日子就要好过得多，那人是个闯将，得罪的人多，容易被架空，也不会引起市委的高度重视，现在送走了一个杀神，引来了一个瘟神。”

　　李太忠并来只是想将章永泰赶走。没有料到儿子与方杰大胆妄为，居然害了章永泰性命，他从心底还是佩服章永泰的，自此产生了一个心结，想起章永泰就心烦意乱。

　　“据我看来，侯卫东此人绝不是善茬，他到来以后，带来一个公安局长，一个反贪局长。来势汹汹，刘永刚和方铁的事绝非偶然事件，他这是针对老方家和我们李家。”李太忠将侯卫东来到成津地事情一件一件串了起来。越想越是担心。

　　李太忠财大气粗，向来要风得风，要雨得雨，看着父亲谨慎的表情，暗道：“到底是跟着共产党干了一辈子，脑袋不灵光了。”口里道：“没事，那件事做得很干净，当事人没有一个在沙州。”

　　李太忠手里拿着几份文件。道：“接到二表哥传过来的东西，省里要开始大规模整顿磷矿了。”李东方一惊，道：“具体什么内容。”

　　李太忠将文件递给儿子，道：“你别一天想着打打杀杀，在这个社会上混，还得靠脑子，你认真读一读这份文件，涉及整改内容。必须不折不扣地提前完成。”

　　李东方认真看完了文件。道：“爸，我们几个矿要完成技改。恐怕得要花上千万元，如果算上治理污染，还不了这个数。”

　　看着儿子脸上的不舍之色，李太忠倒没有斥责,道：“这可是一个上岸的好机会，我们按照省里要求搞了技改，治理了污染，有两个好处，一是很难达标的小磷矿被砍掉以后，磷价自然会涨起来，羊毛出在羊身上，技改的钱很快就会赚回来，二是拿到省里地合格证以后，我们就变成了省里挂号的磷矿企业，有了这些招牌，以后慢慢弄个人大政协的常委，这才是正道。*”

　　磷矿在发展之初，是由老方县长带头搞出来的，在发财效应之下，大家都一窝峰地去开磷矿，自然免不了许多争斗，李、方两家凭着天然优势，逐渐控制了多数磷矿，当然也做了不少砍手断腿的恶事，从这个角度来说，磷矿发展壮大本身就有原罪。李东方和方杰就是在这种环境之下长大，行事不免就很有些心狠手辣，当章永泰步步紧逼之时，他们一不做二不休，瞒着李太忠，制造车祸害死了章永泰。

　　李东方也知父亲所说有理，道：“我手里有三个矿，马上就可以搞技改，方杰手里有两个矿，他是二百五，恐怕不会这么听话。”

　　李太忠提醒道：“你是你，他是他，以后一定要分开，如果他不想上岸，就由着他去，你一定要想办法上岸。”说到这里，他不禁长叹一声：“东方，如果不对章永泰下手，经过此次大整顿，我们李家完全可以高枕无忧，现在就难说了，侯卫东是来者不善啊。”

　　李东方道：“爸，事已做下了，小心一点就行了。”他不愿在这里听父亲唠叨，站起身，道：“我先回厂里去了，如果真要技改，就是伤动骨的事情，还得好好合计合计。”在沙州到成津的客车上，方钢暗自在琢磨：“弟弟方铁留了一个诺大的厂，也不知弟妹会不会来争这个厂。”想着泼辣的弟妹，他又有些紧张，转念又想：“弟妹在家里算是一把好手，毕竟是女人，矿上地事情她一点都不懂，终究在靠着我。”

　　想起了财务室的资料。方钢暗自后悔：“县委给的二十万，我又得不到，早知如此，我应该守在厂里，方铁走了，这个厂以后就归我管，还不是由我说了算。”

　　永发磷矿是方铁一手搞起来地，方钢并没有股份，可是弟弟方铁既然走了。他就是耗子拿着手枪----起了打猫地心肠。

　　到了成津站上，方家人刚下了车，就有十来个年轻人围了上来，领头年轻人笑呵呵地问了一声：“谁是方钢，我是成津县政府的。”方钢一心以为是县政府来谈赔偿金的事情，他见成津县里的人自认理亏，就想多要一点钱。威胁道：“二十万少了，如果事情解决不好，我们还要上访，不仅要到市里去，还要到省里去上访。”

　　领头的年轻人变了脸，手一挥，：“你们这群刁民，皮子痒了，给我打。”

　　他身后的年轻人如变魔术一般。从衣袖、后背等地方拿出了短木棍，劈头盖脸地朝方家人打了过去，方钢被两个年轻人夹着。接连被打了好几棒，他也有一幅好身板，抢过一根木棒，正要反抗，忽然小腿一阵剧痛，便一屁股坐在地上。

　　领头的年轻人上前踢了方钢一脚，大声道：“谁上访就是这个下场。”

　　等这群年轻人离开，很快就围了一大群老百姓。听说是县政府干部打了人，顿时炸了锅，有人起哄：“把人抬到县政府去，青天白日，怎么能打人，太他妈地黑暗了。”又有人道：“给沙州日报打电话，让媒休曝光。”

　　这时，正好省电视台也接到了采访章永泰的任务。正好经过长途汽车站。问明了清况，记者们亦是义愤填膺。很快就作了一个现场采访，又录了相，至于能不能用，也不是他们这几位现场记者所能决定，还得层层请示领导。

　　方家众人鼻青脸肿地涌向了县委县政府，沿途跟了不少看热闹地人，到了县委之时，已有数百人之多。

　　此时，县委正在开常委会，听到外面闹哄哄一片，列席会议办公室主任胡海就出去了解情况。

　　等到胡海回来，众常委都觉得此事不可思议。

　　昨天方家诸人轻易地离开了沙州市委，侯卫东就觉得此事与常理不符，此时听了胡海报告，他已是心里有数，露出一丝轻蔑的笑容，对众常委道：“方家的人到沙州上访在情理之中，可是县政府在汽车站打人一事就完全不符合逻辑，当然煽动不明真相的群众倒是极好。”

　　“此事牵涉公安局、信访办和飞石镇三个部门，信访办就排除在打人者之外，这一点不容置疑。”

　　侯卫东又道：“飞石镇是朴书记亲自带队，我相信堂堂的镇委书记也不会做出这等事情，么书记，请你打电话问一问朴书记。”

　　纪委书记么杰就当场给飞石镇朴书记打了电话，核实了情况，道：“朴书记带着工作组正从沙州回成津，他们还在路上，公安局、信访办的同志可以作证。”

　　侯卫东把目光转向了邓家春和蔡正贵，他对县委常委、政法委书记蔡正贵道：“蔡书记，现在就剩下公安局嫌疑，你怎么看待此事？”

　　蔡正贵看了邓家春一眼，道：“在政法系统中，检察院和法院没有任何理由作这事，家春局长，此事由刑警队地缉枪行动引起，会不会是刑警队年轻气盛地小伙子所为？”

　　蔡正贵是政法委书记，可是邓家春亦是常委，而且是侯卫东的嫡系，他根本指挥不动公安队伍，但是公安队伍真地有事，作为政法委书记他也要承担责任，这是让他最不爽的地方。

　　邓家春黑着脸，哼了一声，道：“难道公安有理由去做这事，蔡书记应该对政法队伍有自信。”

　　侯卫东道：“蔡书记是维稳办主任，这事已经变成了群体性事件，就由你全权处理，其余同志继续开会。”

　　蔡正贵站起来收拾笔记本之时，侯卫东又侧过身，道：“蒋县长，你有什么要求？”

　　自从侯卫东到了成津县，蒋湘渝行事就特别低调，听到此事，他已经隐约猜到事情真相，道：“这事在真相没有查清楚之前，要先把群众情绪稳定下来，不要让小事变成大事，最后不可收拾，另外，让县医院尽快医治伤员，费用暂时挂起来，其次，要让公安尽快介入，查找幕后黑手，找不到幕后黑手，这个屎盆子就得扣在政府头上。”

　　侯卫东点了点头，道：“就按照蒋县长的指示办。”

　　蒋湘渝能从最底层的乡镇干部爬到县长之职，极为聪明，对大势判断得极为准确，特别是接连两次向周昌全汇报工作以后，他知道侯卫东在周昌全心目中的地位，便决定全面与侯卫东合作，能低调就低调，但是，他对于方、李两家在成津盘根错节的关系还是很有顾忌，在磷矿的事情上，他能缩头就缩头，绝对不会冲在第一线。

　　两人磨合了这一段时间，侯卫东已经将蒋湘渝地态度看得很清楚，对于蒋湘渝的态度，他还是很满意，但是，在公开场合之下两人仍然保持着距离，这就让常委们对两人的关系颇有些琢磨不定。

　　（第四百七十一章完）

　　东点了点头，道：“就按照蒋县长地指示办。”

VIP章节目录 第四百七十二章骗与被骗（下）

    昨天偷懒，今天要将昨天的章节补上，忏悔。

　　在召开县委常委会之时，县委大院门口吵声震天，一直没有停息。

　　侯卫东不理会门外的吵声，很超脱地要求继续开会，他脸色平静地道：“方家人是受了蛊惑，又有维稳办主任蔡书记亲自坐镇处理，断然翻不起大浪，经济发展是成津第一要务，其余都是皮毛之癣，我们继续开会，不要受外面影响。”

　　常委会在门口的吵闹声中继续召开，十二点才结束。

　　侯卫东回到了办公室，在窗口一看，县委门口依然吵闹一片，聚集了数百人，大多数都是看热闹的闲人，成津县经济贫困，县城里许多人没有事情做，变成了闲人，哪里有热闹就朝哪里钻，比如两个自行车撞了，肯定会在数分钟之类聚集数十人围观，就如快速反应部队一样。

　　在县委院子里有数十名着装警察，与看热闹的人对峙着。

　　县委办公室主任胡海进门，他手里拿着几张A四纸，这是从现场收的传单，标题是杀人的公安局，骗人的政府”，内容是揭露成津县政府如何骗人及行

　　侯卫东略略扫了一眼，道：“写这篇文章的人文化水平不低，文笔不错。”他提起笔，刷刷作了批示：“请正贵同志严肃处理此事，查清事实真相。”

　　胡海回到办公室，将传单交给了谷枝，让她送给县政法蔡书记。等到谷枝出了门。他暗道：“侯卫东这招太极拳打得好，这个年轻人还真是老辣油滑，小瞧不得。”

　　他是章永泰时代的办公室主任。见的事情很多，对成津了解得深，当听到方铁车祸身亡，就知道麻烦大了，他并不言语，只是冷眼旁观着。

　　蔡正贵与方、李两家关系紧密，这是不成秘密的秘密。此时侯卫东将此事一股脑地推给蔡正贵。这是以其矛对付其盾。

　　胡海刚走，宣传部长梁逸飞又走进来，他坐在侯卫东对面，扶了扶宽大地眼镜，又擦了擦额头地汗水，道：“侯书记，这事还真不好办。”

　　侯卫东好整以暇地道：“梁部长，慢慢说。天塌下来。”

　　秘书杜兵给梁逸飞倒了一杯水，退了出去。

　　“省委将章永泰树成了因公殉职的典型，现在各路记者云集沙州，好几家记者采访了方钢等当事人，他们要求听县里的解释。”梁逸飞扶了扶眼镜，很为难地样子。

　　“不必太在意此事，这些记者是为了宣传章永泰而来，这是省委的任务。他们必须得执行。有少数记者素质不好，心术不正。但是他们其实并没有多大本事，也不是写了什么都能上报，他们上面还有一连串把关的人。”

　　侯卫东当过市委书记秘书，与新闻记者接触挺多，又与王辉等人关系良好，对新闻记者了解挺深，并不怕这些记者。

　　“当然，我们要在战略上藐视，战术上重视，不能任由方家人做负面宣传，宣传部门要主动介入，我的意见是将到成津的媒体组织起来，由蔡书记统一做答复。”

　　梁逸飞扶了扶眼镜，道：“要召开记者招待会？。”

　　“对，县委县政府的声音需要通过正式的渠道反映出去，县政府承诺给方家二十万，还在客车站打人，这些事想来就很荒诞，但是群众不了解真相，如果县里没有声音，群众们会选择性地相信这些话。所以，我们必须有统一正面地声音，蔡书记是维稳办主任，此事就由他来正面应答。”

　　梁逸飞小心地道：“这事，还请侯书记作个批示，宣传部才好具体执行。”蔡正贵平时很不好说话，他就想从侯卫东手里讨一个批示。

　　通过公安局长邓家春和副检察长阳勇，侯卫东对政法系统现状有一定了解，想了想，道：“这件事，县委办很快就要写情况通报，我在情况通报上签署意见，具体你来执行。”他半是鼓励半是玩笑道：“梁部长，越是发达地区，遇到地麻烦事越多，从这一点来说，成津现在麻烦事不少，这说明成津就要进入发达地区了。”

　　当梁逸飞离开以后，侯卫东又来到窗口，俯视着楼下挤成一片吵成一团的人群，若是前几天，对于这事他想必不会如此轻松，可是今天却异常平静。

　　禅宗讲究顿悟，一草、一木、一山、一水，都可以成为顿悟的起因。

　　侯卫东在这两天里也突然产生了顿悟，他到了成津以后，渐渐地陷入了日常性事务中，千头万绪的工作几乎将他的手脚缠住，在那天晚上与段英在县党校激情一番，开车出了县党校，他突然心胸一阔，灵魂似乎脱离了肉体，飞到半空之中俯视着成津，许多问题就清晰起来：

　　“磷矿问题其实是个伪命题，在磷矿发展中存在污染、偷税、刑事案件以及黑社会等各种各样的问题，不同磷矿存在不同问题，聚合在一起就很严重，分开就是个案，章书记向市委提出了磷矿问题，虽然找准了症结，却并不利于解决问题。”

　　“至于章永泰被害就是一个刑事问题，刑事问题就得用刑事问题的手段来解决。”

　　“成津最大的问题还是发展问题，抓发展，才能真正抓住了牛鼻子。”

　　侯卫东地思维和心胸毫无道理地被一次车中偷情所打开，在院中见到了忧心忡忡的邓家春，他才会说出“我就不相信邪能压正，人死卵朝天，不死万万年，怕个”这一番潇洒之话，此时面对着堵在县委门口的人群，他才能以平常心对待。

　　这顿悟来源于一次偷情，对于侯卫东来说，在偷情中产生顿悟是毫无道理的，可是这事确实如此，世界上没有道理的事情还不少，只是当事人有时会为了掩饰，而不愿说出来。

　　中午，杜兵过来请示：“侯书记，今天中午有几个地方请吃饭，看你参加哪一桌。”

　　在县里，凡是上面来了人，总是希望县委书记能出面，这也是人之常情，侯卫东理解此事，为了各部门工作能顺利推进，他能去则去，可是他的精力和胃口总归有限，天天如此，铁打的胃口也受不了。

　　侯卫东道：“算了，今天一家也不去，我请省报王辉吃饭。”说到王辉，他不由得想起了在汽车中疯狂扭动着的段英，他鼻端甚至还残留着段英身体隐秘部位地味道，最后一夜地激情意味着一段感情的结束，这让他带着些遗憾，还有淡淡地轻松。

　　几样精致小菜端上桌子，侯卫东与王辉相对而坐，小饮。

　　王辉略有些秃顶的脑袋在灯光下有些闪亮，仿佛是智慧之光线，他道：“我和章松章竹分别深入地谈了一次，章松还是比较听我的话，这些日子暂时不会去上访，只是章竹有些偏激，又自视甚高，我没有太多把握。”

　　两人喝了几个小杯，王辉是那种喝酒就上脸的人，脸色绯红，他慢慢地抿了一口酒，道：“我这几天都在成津采访，看到一些事情，有些话我不话当说不当说。”

　　“今天是私人聊天，我想听真话。”

　　“从我的判断，章松所说多半是真的，成津是穷县，可是有一群因磷矿而发财的富人，香车美女，打手成群，贫富差距太大，社会上对此有极大反感，永泰的责任感很强，他肯定是想改变这个状况。”

　　“贫富差距在现阶段肯定会存在，这没有办法。我现在能做的事，一是打击犯罪，这是县委县政府保一方平安的重要职责，二是尽快发展经济，只有经济发展了，才能带动各项社会事业的发展，只要做到这两条，我就问心无愧。”

　　正说着，侯卫东接到了梁逸飞的电话，梁逸飞在电话里气愤地道：“有些记者太不象话了，居然暗地里拿方钢的事情来勒索县委，狮子大张口，要二万封笔费。”

　　问明了情况，侯卫东对王辉道：“新闻行业也应该整顿了，《岭西法制报》的记者提出要二万块钱，他们就不发今天围攻县委的新闻。”

　　王辉对上午的事情也有耳闻，道：“老弟，你说实话，这二十万元以及车站打人之事，是不是县委县政府的安排。”

　　侯卫东了嘿嘿一笑，道：“我智商也不低，怎么会做这种事情，从这一件事情我们反而可以看出成津问题的复杂性，有一帮子人唯恐天下不乱，不过，他们既然肯跳出来，这就是好事。”

　　“《岭西法制报》也真应该整顿了。”

　　王辉打心眼也不相信成津县会做出如此愚蠢之事，当面问了侯卫东，更是心中有底，他给《岭西法制报》的一把手打了电话，“我是王辉，现在蹲在成津，我们一起进省报，你现在是大老总，我还在一线跑材料，天壤之别啊。”

　　叙了几句旧，王辉将事情说了，挂了电话，他对侯卫东道：“《岭西法制报》的老总是我极好的朋友，他表了态，只要确有其事，就让那位记者滚蛋。”

　　下午三点，政法委蔡正贵书记满脸严肃地来到了宣传部会议室，会议室已经来了十六、七个记者，《岭西法制报》的记者也在其中。

　　（第四百七十二章完）

VIP章节目录 第四百七十三章斗法（上）

    今天第二更来了。

　　在岭西省，沙州市成津县是一个不为新闻媒体注意的小县城，十来家省市级媒体齐集成津的盛况，已经二十多年没有出现了。

　　在县委宣传部，县委常委、政法委书记、维稳办主任蔡正贵念完事先拟好的稿子，记者们就开始提问。

　　蔡正贵虽然从来没有经历过这种阵式，但是他准备工作还是做得比较周全，办公室为其制作了不少小纸条，想来应该能够应付记者的提问，不过，看着记者举起的手，他还是稍稍有些紧张。

　　第一个提问的就是《岭西法制报》的记者，这是一位身材瘦高的男子，他问道：“蔡书记，我是《岭西法制报》的记者赵杰，据方钢所说，他们在沙州上访的时候，成津县的工作人员主动找到他们，提出赔偿方钢家里二十万，让他们息访,请问蔡书记，有这件事情吗？”

　　蔡正贵作出了否定回答。

　　这位身材瘦高的赵记者脸上浮现出一丝冷笑，紧追不舍道：“当时那位工作人员是乘坐一辆普桑，车牌是xxxxx，经过调查，县政府确实有这辆车，车型、颜色、车牌都相同，不少当事人都指认了这辆车，请问蔡书记，这如何解释。”

　　蔡正贵被侯卫东推上了此次事情的中心，记者发问之时，他暗自骂道：“成津就是一个小县城。还要开什么新闻发布会，侯卫东真是鸡脚神戴眼镜，假装正神。”不过此时他已骑上了战马。也只得凝神应付，否则就是他个人出丑。

　　《岭西法制报》的赵记者问得很尖锐，问完以后。他皮笑肉不笑道：“我地提问完了，谢谢蔡书记。”

　　作为记者，赵记者不相信县委县政府会如此愚蠢，可是这件事情有许多说不清的地方，只有真相大白以后，县委县政府才能洗清自己，这就给他提供了一个可以操作的空间。

　　记者招待会完成以后。赵记者并没有急于离开。他坐在会议室抽了一枝烟，这才来到了宣传分管外宣地小梁副部长办公室。

　　“法制报讲究以事实为依据，蔡书记的解释没有说清楚，比如方家人都在沙州看见了车牌为xxxxx的普桑，而蔡书记却说这辆车当时就在县政府大院里，这事不好解释，我只能将双方意见如实写出来，让群众自己去判断。”

　　小梁副部长看着瘦高记者道貌岸然地嘴脸。\心里骂道：“就是想要钱,还猪鼻子插葱----装象。”

　　他知道如果真要以这种方式把这事捅出去，肯定会对县里造成严重地负面影响，就道：“赵记者，现在事情没有弄清楚就把事情捅出去，恐怕不太好。”

　　赵记者极有经验，继续摆大道理：“我这是尊重事实，将两方面意见都说出来，让广大人民群众来评判。”

　　两人扯了一会。赵记者见小梁副部长口软了。就提出了自己手提电脑在成津采访时丢了，看能否给他配一台。并提出了型号要求，这种型号在成津县没有，在沙州才有卖，市值一万七千元。

　　小梁副部长不敢作主，就来到了梁逸飞办公室。

　　此时梁逸飞已经心中有数，他为了在副手面前保持神秘性，充满自信地道：“这事你别管了，我来处理，你让赵记者到我办公室来,我就不信他头上长角身上长刺，是个人，就得听劝。”

　　梁逸飞一席话，让小梁副部长很有些惭愧。

　　赵记者神情自如地来到了梁逸飞办公室，他与基层政府打交道的经验十分丰富，只要抓住了一点破绽，一般都会有所斩获，花点小钱来遮丑，对于一级政府是很划算的事情。\

　　这一次成津政府陷入说不清楚的状况，这两万块钱应该没有问题，就算讲了讲价钱，一万块是肯定能到手。

　　进入办公室，赵记者仍是成竹在胸。

　　梁逸飞心中有底气，看着这位自命不凡的记者便占了心里优势，他还是挺客气地让戴玲玲给赵记者泡了茶。

　　很快，赵记者转入正轨，道：“我刚才给小梁副部长报告的事情，还希望梁部长能考虑，我们当记者的天天东颠西跑，辛苦命。”

　　梁逸飞不动声色地道：“岭西法制报是成津县友好单位，我们合作得很好，XXXXXXXXX，是蒋总办公室电话吧，我刚才和蒋总通了电话，感谢了他对成津长期地宣传报道，蒋总不错，答应近期到成津来一趟。”

　　梁部长所说是半真半假，真话是：得到侯卫东提供地电话以后，他就以县委的名义给蒋总打了电话，感谢蒋总对成津的支持，两人聊了一会，感觉还挺投机。

　　假话是：他与蒋总是第一次通话，最后一句话纯粹是为了吓唬赵记者，

　　赵记者只是岭西法制报的普通记者，听到梁逸飞如此说，脸上表情就变了，过了半天，才讪笑道：“梁部长，此事还有些地方没有查清楚，暂时还不能发稿子，我还得去采访，不打扰梁部长了。”

　　赵记者出门之时，恰好遇到了小梁副部长，小梁副部长道：“谈好了吗？”赵记者有些恼羞成怒，道：“算了，我采访去了。”

　　小梁副部长进了梁部长办公室，由衷地赞道：“还是老大有办法，刚才那位赵记者还牛得很，现在焉了，老大，你用的什么办法。”

　　梁逸飞扶了扶宽大的眼镜，道：“这些记者们应该硬则硬，也不能一味地迁就着他们。”

　　等到小梁副部长很疑惑地出了门。梁逸飞就给侯卫东打了电话，汇报了与赵记者的谈话结果。

　　侯卫东放下电话，暗道：“这个梁逸飞。本身就是县委常委，怎么细无巨细都要请示汇报，也太没有主见了。”

　　在机关里。早请示晚汇报，这是迅速接近领导地不二法门，侯卫东虽然觉得梁逸飞无甚主见，可是对于其主动汇报地态度，还是挺满意，特别是在其初来成津的特殊时期，有这种态度地干部还算好干部。

　　司机老耿专心开着车。侯卫东睁大着眼睛看着公路两旁的风景。脑子里天马行空，想着杂乱无章的事情。

　　秘书杜兵还是沉默地坐在副驾驶位置上，他其实比侯卫东只不过小三岁，但是官位地差距远远大过了年龄的差距，他在侯卫东面前很有些小心翼翼，就如当年侯卫东初次给祝焱当秘书一样。

　　到了市检察院，检察长老方破例走到了门口，与上楼的侯卫东握了手。

　　侯卫东初次与老方接触地时候。还是祝焱身前地小秘书，老方当时还是很有煞气的公安局长，数年过去，侯卫东摇身一变成了成津县委副书记，他则由公安局长变成了市检察长。

　　侯卫东刚喊了一声“方检”，老方就打断道：“卫东，我们是什么关系，我不称你为书记。就叫卫东。你就叫我一声老方。”

　　听了侯卫东来意，老方很有些意外。他算是周昌全派系地人，又长期跟市委副书记黄子堤在一起，对成津地事情敏感地很，他故意摆出一幅为难的表情，道：“推荐段检到省党校参加县处级学习班，这是好事，不过这一段时间检察系统事情太多，段检走了，成津很多事情无法推进。”

　　在老方这些人精面前，“假话、套话、官话、大话”都没有多少意义，侯卫东道：“让段子安检察长到党校学习，一是磨刀不误确柴工，二是有利于推动当前工作，三是周书记原则同意此意见。”

　　老方见侯卫东透了底，就爽快地笑道：“既然是周书记都同意了，那还有什么话说，到时按正常程序走就行了。”

　　他又问道：“谁来主持县检察院的工作，县委是什么意图？”

　　“阳勇。”

　　老方想了想，道：“这小伙子业务能力强，为人也正，不错，只是他年纪轻，又是初到成津，其他两个副检察长多半会有意见。”

　　侯卫东主持了两个多月的县委工作，底气渐足，道：“革命没有高低贵贱之分，一切以有利于开展工作为重，我相信两位副检能够正常对待，如果为此闹情绪，影响了工作，那说明政治素质还有问题，就得考虑任职问题。”

　　这句话就很有些霸气了。

　　老方不以为忤，伸出大拇指，道：“乱世用重典，周书记培养的接班人，果然不同凡响。”

　　谈了正事，侯卫东欲告辞，老方大笑：“既来之，则安之，我约了老季吃饭，你和老季也是老朋友，怎么能走，我马上给黄书记打电话，请他一起来参加。”

　　活动还是安排在财税宾馆，宾馆依旧，只是换了主人，矮胖的老孔已经到监狱服刑，新主人就是爱听“桑塔露琪亚”的季海洋。

　　铁打的营盘流水地兵，其实，兵如此，官何尝不是如此。

　　三人在顶层包间闲聊一会，杨腾就打电话到财政局办公室，说黄子堤书记到了，侯卫东、老方和季海洋三人就一同到电梯口迎接。

　　黄子堤笑容可掬地出了门，身后还跟着一位益杨来的老相识----原益杨土产公司的易中岭。

　　由于益杨县检察院的纵火案和杀人案给初出江湖的侯卫东留下了无法抹灭的印象，他就对易中岭此人永远保留着戒心，见到他从电梯出来，侯卫东脸上的笑容明显僵了僵，不过片刻又恢复了正常。

　　（第四百七十三章完）

VIP章节目录 第四百七十四章斗法（中）

    “黄书记，您好。”等到老方、季海洋与黄子堤握了手，侯卫东这才迎了上去，微微弯了弯腰，伸出双手与黄子堤握了手。

　　黄子堤分别握了手，指了指身后的易中岭，向老方介绍道：“这位是易中岭，从益杨走出来的企业家。”

　　“这是市检察院方检察长，季局长、侯书记都是益杨出来的领导，我就不介绍，你们应该很熟悉。”

　　季海洋道：“在益杨工作过的人，谁不知道易总大名，益杨土产公司的铜杆茹罐头当年曾经风云一时。”

　　这话语意双关，即说铜杆茹的辉煌，又暗指后来的衰败，易中岭心知肚明其意，却装作听不懂，仍然态度诚恳地道：“季局长和侯书记都是好领导，益杨能有今天的发展水平，他们可是功不可没，你们离开了益杨，是益杨人民的损失。”

　　侯卫东深知易中岭的底细，对其是发自内心的憎恶和警戒，此时碍于黄子堤的面子，没有拂袖而去，脑海里却在激烈交战：

　　“这个易中岭，真***，但是现在能将易中岭搞掉吗?”

　　“既然不能，那就正常面对，生活就如强奸，既然不能反抗，那就尽情享受吧。”

　　脑子里的想法如天马行空，但是侯卫东脸上还是浮现出职业性的微笑，等到易中岭伸手过来，他挺直了腰，伸出右手，轻轻地握了握。

　　易中岭上前一步，微微变腰，伸出双手与侯卫东握了手，一边应酬着。一边在心里暗道：“黄子堤对侯卫东有提拔之恩，又是当权的领导，想来侯卫东应该会卖帐。”

　　当年检察院调查益杨土产公司，也是易中岭人生中的一道坎，为了应付那次由祝焱亲自领导的调查，他使劲了浑身解数，才侥幸地渡过了难关，还顺势由国有企业领导人变成了私营企业家。

　　从这个角度来说，祝焱、季海洋、侯卫东等人当年都想致其于死敌。是不共戴天的生死大仇。

　　只是，祝焱一系的官员发展得很好，在几年时间里，祝系官员纷纷高升，祝炎由县委书记升成了茂云市，由正处到了正厅，赵林成为吴海县县委书记。季海洋成了沙州市财政局局长，侯卫东年龄最小，职务最低，却以火箭速度被提拔成了成津县委副书记。===

　　这些人，都成为手握权柄的要害人物，易中岭是商人，在他心中，敌意和仇恨永远让位于利益。因此。他现在一门心思想着借着黄子堤这颗大树，与侯卫东和季海洋成为好朋友。

　　“没有永恒地朋友和敌人，只是永恒的利益。”这是易中岭信奉并实践着的人生体悟。

　　酒至三巡，财政局副局长梁朝举着酒杯不请自来，他恭敬地就给在座的各位领导敬酒。

　　季海洋专心吃菜，眼光并不瞧梁朝，当梁朝过来敬酒之时，他捂着酒杯笑道：“今天敬领导。我们天天在一起，就不用敬了。”

　　梁朝又劝，季海洋仍然不接招。

　　在财政局，梁朝已成了市长刘兵的嫡系，他本身又是财政局的老同志，在局里根基很深，他表面上对季海洋挺尊重，其实暗中使了不少绊子。

　　季海洋调入财政局是市委周昌全与市长刘兵相妥协的产物。他到财政局报到之前。特意找了侯卫东了解情况，便对梁朝起了戒心。===到了财政局，确实感到上下都有些牵绊，梁朝又与刘兵关系密切，这让他的工作很被动，在上个月，周昌全找他谈了话，他便寻个借口调整了三个重要科室的干部，这以后，他态度强硬起来，与梁朝发生了多次冲突。

　　黄子堤见梁朝脸上有些挂不住了，抹了抹稀泥，道：“今天虽然是在财税宾馆，大家也得一视同仁，老季，别赖酒。”

　　季海洋这才与梁朝碰了酒。

　　吃完饭，黄子堤道：“好久没有打麻将了，今天又凑起了一桌，打麻将”他环顾身边几人，道：“我们以前经常打牌地老伙计，除了老孔，大家都还行，特别是老祝，都成了正厅了，老孔如此聪明一个人，怎么会犯如此低级的错误，真是不应该。”

　　老方就道：“老孔出事以后，我们还没有在这里打过麻将，今天总算又凑齐了。”

　　季海洋与侯卫东以前没有资格与黄子堤和老方在一起打牌，两人都分别担任了要职，也就有资格与黄子堤、老方一起打牌了。

　　沙州绝大多数人，不管如何努力，都没有资格坐在这个牌座上。\

　　季海洋把对站在一旁的服务员招到身边，道：“隔壁温度降下来没有？”服务员对一把手局长自是很恭敬，道：“季局长放心，已经把温度调到了十八度。”季海洋看了看黄了堤，道：“太凉了，调到二十度，免得温差太大。”

　　走进了隔壁房间，屋内格外凉爽，还有淡淡的熏香，进入其中，不禁精神一振。

　　坐上了麻将桌子，黄子堤笑容可掬地道：“今天我们还得按老规矩，二百块钱起步，没问题吧。”

　　“这是老规矩，能有什么问题。”老方笑道。

　　黄子堤喜欢打麻将，而且打得大，圈内人皆知此秘密，侯卫东底气足，无所谓，季海洋身上仅仅带了四千元钱，钱少了点，可是今天是在财税宾馆打牌，他也就不会怵。

　　在这个圈子里，易中岭就没有上场的资格，甚至大家连礼节性的招呼都没有，他也不生气，站在黄子堤身后，有滋有味地看着众人打牌。

　　侯卫东对打麻将没有兴趣，好歹应付完了这个差事，已是凌晨一点，结束之时，他输了六千多块钱，黄子堤赢了一万一千多元，老孔略有盈余，季海洋则成了最大输家。\

　　侯卫东正站在伸懒腰，黄子堤道：“卫东，我们聊几句。”

　　走到隔壁的茶室，侯卫东暗道：“黄子堤带着易中岭一起到财税宾馆，难道就只是看打牌，十有八九是涉及到成津什么事。”

　　黄子堤很随和、亲切地与侯卫东并排而坐，道：“你到了成津，工作开展得不错，市委对你地评价很高。”

　　“成津财政是吃饭财政，而需要办的事情太多，手长衣袖短，困难不小。”

　　黄子堤轻轻拍拍侯卫东的肩膀，道：“发展是解决问题的根本，你一定要把握这一点，周书记将你派到成津去，就是让你杀出一条血路。”

　　又道：“成沙公路筹备得如何？”

　　“我与省发展银行的郑朝光董事长商谈过一次，有意向性的货款协议，问题应该不大。”

　　益杨新管会曾经得到过郑朝光的大力支持，省发展银行收益也很不错，侯卫东当时已由祝焱秘书变为新管会主任，与郑朝光多次见面，双方有了良好的合作基础。这一次，侯卫东为了修成沙公路找到郑朝光，双方基本上是一拍即合。

　　黄子堤点了点头，道：“只要有了资金，事情就好办了。”他收敛了笑容，目视着侯卫东，道：“成沙公路分为几个标段。”

　　“五个标段。”

　　黄子堤轻描淡写地道：“易中岭，你是熟悉和了解地，他在企业工作多年，经验丰富，现在虽然是私营企业，还是为沙州财税作了贡献，这一次成沙公路，你能不能让他来做一个标段。”

　　“易中岭果然是有目地。”

　　此时，黄子堤抛出了真实意图，这就让侯卫东很为难。

　　从情理上来说，黄子堤是市委副书记，对侯卫东也是青眼有加，颇多支持，当年如果没有他大力推荐，侯卫东也不能当上周昌全的秘书，他提出来的事情，只要不是过于违背原则，侯卫东一般都要执行。

　　只是，侯卫东对易中岭此人很了解，了解得越深，警惕就越深，他想了想，道：“黄书记，易中岭以前一直在从事食品行业，恐怕他对工程建设不熟悉，成沙公路建在复杂路段上，逢山开山，逢沟架桥。”

　　黄子堤很耐心地解释道：“那都是老黄历了，易中岭下海以后，他的企业发展得很好，旗下就有一家建筑企业，资质上、技术上没有问题。”

　　侯卫东心里格外矛盾，一时难以下定决心，含糊地道：“成沙公路具体方案还没有完全确定，黄书记，等方案确定下来以后，我一定及时过来汇报。”

　　黄子堤见侯卫东答应得不痛快，心里就略为不快，他半开玩笑半认真地道：“我们是私下聊天，不说大道理了，只聊人之常情，人嘛，总是要讲感情的。你是益杨出来的人，照顾益杨企业也在情理之中。”

　　侯卫东在心里激烈挣扎着，他还是没有立刻同意易中岭进入成津，只是道：“在既定方案中，成津要对五个标段实行公开招标，到时请易总到成津来参加投标。”为了缓和气氛，他特意将易中岭的称呼变为易总。

　　黄子堤斜着眼看了一眼侯卫东，道：“我刚才说的只是一个建议，你自已看着办。”

　　（第四百七十四章完）

VIP章节目录 第四百七十五章斗法（下）

    煲了一锅靓汤，正在有滋有味在喝着，忽然间飞进一只苍蝇，这种感觉让人恶心。

　　侯卫东此时就是那位喝汤之人。

　　上了楼，轻手轻脚地开门，不料防盗门从里面反锁，侯卫东手刚触到门铃，又缩了回来，他拿出手机给小佳打了电话。他的本意是尽量不惊动家里的二老一小，不料小佳顺手把手机放在了客厅，手机便在客厅里嘶声哑气地吼了起来。

　　等到侯卫东进门之时，陈庆蓉已经站在了客厅门口，她睡眠不太好，刚睡下，就被手机声吵醒，来到客厅见到了女婿夜归，心里便很不舒服，道：“这么晚才回来，以后早点，别把小囝囝吵醒了。”

　　侯卫东抱歉地道：“妈，把你吵醒了。”

　　女婿半夜归家，十有八九是在沙州吃喝玩乐，陈庆蓉想套套侯卫东的口气，道：“听说成津的路都是山路，你最好别开夜车。”

　　“我下午就到了沙州，晚上在财政局吃饭。”

　　陈庆蓉心道：“果然在外面吃吃喝喝。”口里道：“以后早些回家，少在外面吃吃喝喝，别让家里人担心。”这句话虽然说得平淡，但是其中的不满意还是表达得很明白。===

　　与黄子堤一席话，让侯卫东感到特别为难，一路上，都在进行着思想斗争，此时听到陈庆蓉带着些责备的话，也不是很入耳，可是陈庆蓉暗暗的指责无可挑剔，就道：“我以后尽量早些。”

　　回到了房间，小佳见侯卫东脸色不太好。道：“别理我妈，她一天就是瞎操心，不过出发点还是好的，她是在关心你。”

　　“你妈说的在理，这么晚回家确实不好，影响家里人休息。”

　　陈庆蓉回到了寝室，把蒙头大睡地张远征推醒，道：“老头，侯卫东现在才回来，不太对劲。”

　　张远征睡得稀里糊涂。道：“几点了，你还不睡觉。”

　　陈庆蓉生气地道：“你一天就知道睡，现在一点多钟，侯卫东才回来，也不知道到哪里去耍了，光是喝酒打牌倒也没有什么，如果去找小姐。就麻烦了，现在社会上的人太复杂了。”

　　张远征翻了个身，继续睡，“侯卫东是县委书记，难道还会进那些场所。”

　　“他当了官，社会上那种不要脸的女人又多，我担心他在外面有女人。”

　　“在外面有女人，他就不回来睡觉了。快睡。别发神经病。”

　　陈庆蓉睁着眼，盯着天花板，心道：“女婿太能干也不好，还得为女儿担心吊胆，哎，也不知什么时候能省心。”

　　侯卫东与小佳温存了一会，不由得又想起了黄子堤所交待的事情，可是易中岭那一张充满着阴险的脸总是在脑海中漂来荡去。让他心里格外不安。

　　脑海中一个声音道：“黄子堤是市委副书记，如果不答应他的要求，势必会得罪他，这在官场上是极不划算了，而且，自己能给周昌全当上秘书，他还是出了力的，现在翻脸不认人。也不太好。”

　　而另一个声音道：“易中岭是什么人。你是很清楚的，难道为了黄子堤。就要与这种人合作，而与这种人合作，实在是一件危险的事情。”

　　“只要监督得好，制度健全，易中岭也不一定就会闹出乱子，不必想当然地下结论。”

　　“狗是改不了吃屎的，易中岭从本质上来说不是企业家，而是一个蛀虫。”想着离奇地纵火案以及杀人案，他又加了一个定性，“他还是一个杀人犯。”

　　小佳已经睡熟，她侧过身，将头侯卫东肩膀，宽厚的肩头让其睡得格外安心格外香甜。

　　侯卫东又想到了一个问题：“黄子堤是有头脑的人，为什么要和易中岭混在一起？”

　　“不外乎有两个原因，其一是通过与省委组织部的堂弟易中达牵线搭桥，让易中岭与黄子堤成了朋友。”

　　“其二是易中岭用金钱开道，世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的关系，黄子堤与易中岭能搞到一起，两人极有可能有利益关系。黄子堤好赌、好钱，既然有这处短胁，与易中岭牵扯在一起也就不足为奇。”

　　各种各样的想法在侯卫东脑海中奔腾，留下一地马蹄印。

　　人地成长过程就是一个选择的过程，关键时刻的选择经常能决定着一个人的走向，侯卫东此时也走到了十字路口，面临着一个颇为艰难的选择。

　　早上，起床，小佳问道：“你今天上午要回成津吗？又问道：“你有心事，怎么这么无精打采。”侯卫东素来不喜将工作的事情带到家中，道：“睡得太晚，没有精神。”

　　小佳对着梳妆台，朝脸上涂脂抹粉，道：“我妈说得也对，成津公路很险，你最好别晚上走那条路，我可不想你出事。”

　　“听说成津的事情挺复杂，我们不愁吃不愁穿，你别为了公家的事得罪人。”

　　“你放心，我有分寸。”侯卫东从后面抱了抱小佳，道：“我发觉你变成了唐僧，嗦得紧。”

　　小佳很喜欢被侯卫东拥抱地感觉，她把头靠着侯卫东地胸膛，道：“只有家里人才真正关心你，其他人都是假的，你昨天在财税宾馆吃饭，以前财政局孔局长在沙州是威风八面，各个局行都得看他脸色过日子，可是如今身陷囹圄，除了家里人，谁还记得他。”

　　小佳随口之话，让侯卫东很有些感触，经过一晚上的思想斗争，还是下定决心不让易中岭承揽成津县政府工程，他已经下定了决心：“易中岭是一个毒瘤。宁愿得罪了黄子堤，也不能让这个毒瘤来到成津，君子不立危墙之下，君子也不交危险之人。”

　　侯卫东等小佳上班以后，他就来到了市委大院。

　　来到了市委办，周昌全新来的秘书楚休宏坐在了侯卫东原来的座位上，见到了侯卫东，屁股就如安了弹簧一般，立刻跳将起来，道：“侯书记。*周书记在小会议开会，他让你等一会。”

　　专职秘书楚休宏毕业于岭西大学中文系，原来在市委宣传部工作，与侯卫东也是熟识的，此时他接了侯卫东地班，从周昌全平日的言行之中，自然知道侯卫东在周昌全心目地地位。因此，见了侯卫东就很是热情周到。

　　“黄书记也在开会吗？”

　　楚休宏道：“是在小会议室开会，黄书记和洪秘书长都参加，这是短会，也就半个多小时。”他一边从柜子里拿茶叶，一边与侯卫东闲聊着。

　　“这是新出产的益杨新茶，是益杨县送来的新产品，你尝尝口味。”楚休宏知道侯卫东喜欢茶叶。特意就包了益杨新包装的罐装茶。

　　喝着益杨新茶。他又联想起了易中岭，暗道：“益杨新茶和铜杆茹是益杨农产品中两大拳头产品，如果不是顾铁军出任益杨土产公司董事长，铜杆茹多半被市场淘汰了，易中岭这人，搞歪门邪道是有一套，却不是真正的企业家。”

　　与楚休宏聊了一会，周昌全就回到了办公室。

　　“周书记。我今天汇报成沙公路和落实省政府关于整顿磷矿秩序这两件事情。”

　　“成沙公路总体进展顺利，如今资金基本落实，设计通过了评审。”

　　成沙公路只是药引了了，侯卫东简明扼要汇报以后，马上就转了话题，道：“周书记，我有一个建议，关于制度建设方面。”

　　“你说。”

　　“去年市里搞了重点工程招投标制度。成立了招投标中心。这是从源头杜绝腐败的重要制度建设，从实践来看效果很好。我建议在四个县都可以采用这个制度，既然是好制度，推广就宜早不宜迟。”

　　侯卫东知道周昌全十分重视制度建设，他希望将沙州市已经较为成熟的招投标制度推广到县里，用制度来婉拒说情者，尽管任何制度都具有可操作空间，但是有制度总是胜过无制度，至少在拒绝说情者之时，多了一个借口。

　　侯卫东这个建议搔到了周昌全的痒处，他赞道：“这是好建议，在后天地常委会就可以研究此事，成津先作为试点，你有没有信心。”

　　侯卫东喜出望外，道：“请周书记放心，我一定将试点工作搞发了。”周昌全哈哈笑道：“我当然放心，你能够主动提出此事，就说明你立身甚正，问心无愧。”

　　秘书楚休宏坐在一边，听着侯卫东与周昌全地对话，暗道：“侯卫东真是历害，与周老大的关系好得不是一般，难怪会被迅速提拔,我一定要努力，争取向侯卫东靠拢。”

　　“第二就是关于省里整顿磷矿一事，我地初步想法就是严格按文件执行……，在整顿过程中，不将磷矿上存在的问题聚集和归纳，有什么问题处理什么问题。”

　　这其实也是侯卫东与章永泰在处理磷矿问题上的区别：

　　----章永泰将磷矿上的问题归纳总结了一篇《关于成津县存在地磷矿八大问题的报告》，上报市委市政府以后，开始集中力量大刀阔斧地整治。

　　----侯卫东则采取有什么问题处理什么问题的策略，诸如磷矿主有枪，他就缉枪，偷税，他就查税，伤了人，则查伤人之事，总之，他千方百计地弱化“磷矿问题”这个提法，绕过磷矿问题解决磷矿问题。

　　周昌全表态道：“不管黄猫黑猫，逮到老鼠就是好猫，你大胆去做，我全力支持你。”

　　走出周昌全办公室大门，侯卫东见到黄子堤迎面而来。

　　（第四百七十五章完）

VIP章节目录 第四百七十六章深入（上）

    黄子堤似乎将昨夜的谈话忘记了，在走道上与侯卫东谈了两句，握了握手，便进了周昌全的办公室。尽管一切都挺正常，侯卫东还是感觉出黄子堤表情中的一丝冷淡，“冷淡”就是一种感觉，而这感觉就如磁场，无影无踪，而又真实存在。

　　官场，众人拾柴才能火焰高，关系是向上爬升的重要动力，而且，官场就如女人的心情，总是在不断的变化之中，多一个朋友总要多一条路，少得罪人就是官场的生存法则之一。

　　黄子堤是沙州市委副书记，份量十足，又对侯卫东有举荐之恩，原本是其在市里的重要助力，如今眼看着就要失去了这个强援，侯卫东便感到一阵沮丧。

　　此时，放弃是一种智慧，更是一种勇气。

　　进入了成津县境内，公路顿时便多了些起伏，侯卫东在心里给自己加油：“既然下定决心不让易中岭进入成津政府工程，就不必患得患失，以后这种事肯定还会发生，必须得发出自己的声音，否则永远都只能随波逐流。”

　　“事已至此，人死卵朝天，不死万万年，怕个。”

　　说了这句粗口，侯卫东也就轻松了下来。

　　他见到路旁有一座小学校，心中一动，又想起周昌全的交待：“成沙公路是成津发展的瓶颈，这是一件好事，也是一件难事，这件事情抓得好，你在成津就有了威信，否则将步步艰难。\”便对司机老耿道：“停车。”

　　杜兵跟在侯卫东身后，朝小学校走去，他握着手机，道：“侯书记。我马上通知桔树镇领导。”

　　“不用了。”侯卫东迈开了大步，朝着小学校走去。

　　沙州在前几年普及九年制义务教育，各镇都大规模修了村小，负债不少，经过这次强制普九，村级小学就成了沙州农村最好的建筑，多数情况下，村两委会办公室就设在村小里面。

　　来到了小学校，见到了桔树镇龙头村两委会的牌子。小学校里有许多妇女，都聚在了学校的空坝子里。

　　侯卫东当过乡镇干部，见到这架式，就明白这是妇查，所谓妇查就是计划生育手段的一种。是从源头上控制住怀孕的有效手段，这种手段说起不太好听，甚至有些违背人权，可是在岭西广阔的农村，要想搞好计划生育工作，不用上这些手段很难有效果。

　　书生意气，指点江山。这是容易做到地事情，也是很爽快的事情，可是要将涉及千家万户的具体政策落实下去，就需要百折不挠的勇气，甚至还会背上骂名。从这个意义上来说，书生意气这个原来的褒义词渐渐就变了味道，带着些贬义的成份。

　　村委会支部书记段五坐在学校大门前。躲着还算烈的太阳光，抽着烟。他是一位办事踏实认真的人，每一次妇查都要亲自来到现场，今天情况还不错，十点半不到。村里大部分适龄妇女都来到了现场。

　　“看今天这个情况，干脆开一瓶益杨大曲。”村里办招待，一般都是喝飞石镇酒厂的老白干，今天计生办来地人多，段五就准备破例喝益杨大曲，益杨大曲虽然也不是什么名酒，好歹是瓶装酒。拿来待客还是强过老白干。

　　段五正在盘算着。就看见了一个熟悉的面孔走了过来，这是一张在县电视台里经常出现的面孔。当来人走到面前，他终于确认此人就是县委书记侯卫东，不过他还是稍稍有些怀疑，“县委书记到村里来，怎么没有提前通知，怎么没有镇里干部陪同？”

　　杜兵上前就道：“你是龙头村的干部吗，这是县委侯书记。”

　　“真是侯书记，我还以为看花了眼。”段五热情中还带着些紧张，连忙让座，道：“侯书记，农村条件差，你别见怪。”

　　“我是侯卫东，你是村干部。”

　　段五连忙点头，道：“我是龙头村的支书段五，侯书记请坐，今天正在妇查，乱糟糟地。”

　　不一会，参加妇查的桔树镇计生办主任以及龙头村的驻村干部都围了过来，脸上带着兴奋的微笑，他们大多数看到《康熙微服私服记》，县委副书记侯卫东绕开乡镇干部出现在村里，就和康熙微服私服的行为差不多，只不过并没有除暴安良或者扮猪吃老虎的情节。

　　侯卫东参加工作就在乡镇，对于与村干部打交道的合适方式也很了解，他端起段五递过来地大搪瓷杯子，很自然地喝了一口，又从口袋里取了一包烟，团团地散给大家。

　　大家就兴高采烈地抽着侯书记递来的好烟。

　　“门口的公路，县里准备重新修过，大家有没有意见。”侯卫东在上青林有过修路的经历，很重视基层第一线群众的意见。

　　段五道：“修路是好事，有啥子意见，镇里开会讲了这事，村里都是欢迎的，这些烂凼凼确实害人不浅。*”他用手在裤腿上抹了抹，又道：“还有一件事情，我要向侯书记反映，不知行不行。”

　　“有什么不行，有话直说。”

　　“我是农民，肚子里没有弯子拐子，说话直，侯书记莫见怪。”段五是很聪明的人，说话之前先作了铺垫，然后才道：“这次修路要占我们村里不少田土，这是公益事业，老百姓都支持，可是也得考虑当地老百姓地利益，修建收费站应该在现在选址地退后几百米。”

　　他指了指老公路方向，道：“我们村里的人主要住在小学校这一带，听说交通局要把收费站设在了小学校前面，以后村里的车进出都要交钱，村里人对此反映很大，上一次交通局的人来看地形，我就给他们说了这事。”

　　龙头村位于大山前面，村里本身没有什么矿产。但是由于就靠着老成沙公路，跑运输的人特别多，有货车地人家不少，修公路是好事，可是设了收费站以后，进出都要交钱，这无形之中就要增加跑运输的费用，村里人反对得很历害。

　　一位围观地妇女道：“收费站修到小学校后面，还勉强可以。我就不相信那个龟儿子能在小学校前面修得起收费站。”

　　这是一个极为现实的问题，收费站自然是想把所有的车都堵在站内，而村里人当然不想被收费站堵住，这是利益使然。

　　侯卫东目测了小学校前后的距离，也就是一千米左右。这一千米对村里影响确实很大，他就道：“段书记，你的意见我知道了，回去后，我让交通局地同志下来，与村里同志一起商量，应该能拿出一个双方都满意地方案。”

　　人群中又有一名妇女的声音：“侯书记是大官。你说了就算数，让收费站修在小学校后面去，我们全村人都支持，要不然，这个收费站就别想修好。”

　　段五骂道：“你这个傻婆娘，到一边去。”

　　又一人道：“不把收费站修到学校后面去，我地田土不会拿出来。”

　　镇是计生办干部一边观察着侯卫东地脸色。一边招呼起随便发言的村民。

　　在村里坐了约莫四十来分钟，侯卫东要告辞，段五道：“侯书记，你是村里的贵客，一起吃顿午饭。”为了能让侯卫东留下来。他又道：“今天妇查，我们本身就安排有伙食。”

　　侯卫东从来没有想当包青天，今天到龙头村来看看是随意之举，主要目的是了解交通局和镇里对修路的动员情况，从今天掌握地情况来看，交通局和镇里的宣传工作还不错，至少村里的同志都知道了此事。另一方面。重修成沙路也存在着各式各样的问题。沿途数十个村，龙头村的问题是个案。但是侯卫东相信，其他各个村应该都有不同的难题。

　　他最终还是婉拒了段五的邀请，回到了县里。

　　副县长朱兵和交通局长景绪涯已经在小会议室等候。

　　侯卫东是县委副书记，朱兵是副县长，两人级别其实是一样地，但是，朱兵这个副县长其实是侯卫东所安排，深知内情的朱兵自然不会将自己放到与侯卫东平起平坐的位置之上。

　　两人之间的上下级关系就自然而然地进行了转换。

　　侯卫东进了会议室，先客气地道歉：“让两位久等了。”坐下以后，他就道：“景局长，你谈一谈在修建成沙公路可能出现什么问题？技术上的问题暂时不谈，交给专家，我们只谈实际操作中有可能遇到的问题。”

　　景绪涯是老交通，修公路容易出现什么问题他是了如指掌，道：“除开技术方面，最大的问题还是征用土地地引发的问题。”

　　“说具体一点。”

　　“比如，双河镇是城郊镇，社员有种蔬菜的传统，收入可观，截弯取直以后，将占不少良田熟土，这可能是最大的问题，还有。”

　　侯卫东听到景绪涯谈得很空，脸上就冷了些，道：“从桔树镇到双河镇，沿途二十七个行政村，具体到每一个村都有什么问题？比如，桔树镇龙头村的社员提了什么要求？”

　　景绪涯为了修成沙公路，从市交通局到各镇，着实做了不少工作，但，他只是到了镇这一个层级，对于村这一级，按惯例都是交由各镇去做，侯卫东所提出地具体问题，他确实答不出来。

　　朱兵是分管副县长，见景绪涯尴尬，连忙打圆场，道：“景局这一段时间主要在跑市局和省厅，这两块也烦琐得很，上面的事情基本落实，下一步就要集中力量跑具体线路。”

　　侯卫东道：“工作不细，到时就要唉声叹气，我上次就布置过这事，沿途二十七个行政村，每个村都要什么问题，必须要做到心中有数，给景局长一个星期时间，把这事细细地过滤一遍，发现较为严重的问题要提前向县委县政府提出来。”

　　景绪涯背上就有了些汗水，挺起胸膛保证：“侯书记放心我一定把事情办好。”

　　（第四百七十六章完）

VIP章节目录 第四百七十七章深入（中）

    副县长朱兵和交通局长景绪涯刚刚离开了办公室，政法委书记蔡正贵又出现在门口，他是维稳办主任，为处理方铁家人的事情，整整周旋了两天，弄得他满脸晦气，若不是他把方杰臭骂了一顿，他还不能脱身。

　　“这事真不是人干的。”蔡正贵在进门之前，又在心里发了一句牢骚。

　　等到杜兵给蔡正贵倒了茶水，侯卫东笑眯眯地道：“蔡书记，你辛苦了，喝口茶。”

　　蔡正贵喝了一大口茶，道：“这些事情总得有人做，目前，方铁父母的情绪基本稳定，方铁的哥哥方钢又回到了厂里，他们答应和公安局商谈此事，暂时不到市县去上访。”

　　这几年，上访问题成了各地政府头痛的大问题，省委省政府将上访人数作为一个考核指标，对各地政府施加了很大的压力，社会舆论多把上访原因归结于基层干部工作水平或是工作能力，众多压力之下，基层政府倾向于花钱买平安。

　　在这种思路的影响之下，会哭的孩子就有了奶吃，这从客观上刺激了信访行业的发展。

　　蔡正贵对此事约有耳闻，深知此事之棘手，他更倾向于用钱来解决问题，道：“方铁虽然非法持有枪支，毕竟还没有造成严重后果，其行为更不至死，方家人死抓着这一点不放，另外，也不知认将文书遗失的消息传了出去，方家人现在强烈要求查看搜查手续，以及暂扣物品的手续。===”

　　侯卫东痛心嫉首地道：“这件事情是沉痛的教训，政法队伍是保障社会公平的主力军，如果政法队伍都出了问题，何谈保一方平安，蔡书记，这方面的工作你要多开动脑筋，抓实抓细。”

　　蔡正贵敷衍了几句，道：“既然我们在此事上有瑕疵。建议大事化小，小事化了，给方家人被助两、三万元，免得他们四处上告，扰乱我们正常的工作。”

　　“这个补助有没有依据，因公殉职的两位民警，也不过只有三万多一点的抚恤金和补助。方铁毕竟是违法人员，怎么能和殉职的民警一个标准。”侯卫东顿了顿，道：“而且，方家人提出地标准是二十万，给个二、三万元，不一定能满足方家人的要求，还有落人口实。”

　　听见侯卫东反对，蔡正贵为难地道：“如果不花钱，此事会越闹越大。到时还得出钱。”

　　侯卫东道：“如今信访案件越来越多，此例一开，恐怕会带来连锁效应，我们得慎重。后天开常委会，你将此事放到常委会上去。”

　　蔡正贵出门之际，暗道：“侯卫东一毛不拔，得罪方家的事情却让我来顶。我又不是傻瓜。”他慢慢走回了办公室，心里已经有了对策。

　　第二天一大早，蔡正贵将降血糖的药停了下来。早上又痛痛快快地吃了三两面条，外加一个大馒头。他素来爱吃面食，自从前年检查出来血糖高、血压高，他就减少面食的量，早餐就吃牛奶、鸡蛋和一小碗稀饭，这种饮食虽然控制了血糖，却让他对大碗吃面，大口吃馒头的生活很是向往。

　　早上一顿猛吃。让他格外酣畅淋漓。

　　在政法委办公室坐了一会。他就招呼政法委开会，正开着会。他突然捂着头，对开会的同志道：“我身体不对劲，快送我到医院。*”

　　政法委地同志们手忙脚乱地将蔡正贵送到了县医院，一测量，血糖达到了二十三，血压一百八十七十七，医院马上就下了住院通知。

　　侯卫东听说了这个消息，急急忙忙来到了县医院，听医生汇报了病情，见蔡正贵脸色苍白，萎靡不振，便安慰道：“蔡书记，这一段时间你太辛苦了，安心养病，工作上的事情别再担

　　蔡正贵吃力地睁开眼睛，道：“我这也是老毛病了，没有想到这个时间发作。”

　　虽然心有怀疑，可是蔡正贵毕竟是血糖、血压都高得吓人，侯卫东亲切地安慰道：“蔡书记，别挂着工作上的事情，安心养病，身体才是革命的本钱。”

　　等到侯卫东离开，蔡正贵暗自得意，心道：“侯卫东还嫩了些，要想让我钻风箱，没有那么容易。”

　　方杰前天被蔡正贵骂了一顿，就让方铁家的人从沙州回来了，一大早就听说蔡正贵住院，来到了医院之时，正好与侯卫东擦肩而过，侯卫东是县委副书记，长期出现在成津报纸和电视上，在成津属于一线明星，方杰早就将其看得脸熟。

　　“蔡叔，怎么就病了。”

　　“你搞的那些事，县里让我来揩屁股，东颠西跑，人老了不中用了，生病了。”

　　方杰压低了声音道：“蔡叔，你说铁哥死得冤不冤，你们把人弄死了，还不能让小老百姓去上访。”又道：“刚才我看到侯卫东下楼，搞死铁哥的罪魁祸手就是他，强龙还不压地头蛇，一个外地人跑到成津来横行霸道，没有什么好下场。”

　　蔡正贵斥道：“你怎么满口胡言乱语。”

　　方杰在初出道时，是成津街上有名的打架王，当时蔡正贵还是县公安局长，若是蔡正贵手下留情，好几次都够刑了，方杰到如今都很卖蔡正贵的面子。

　　他塞了一个信封在床头，道：“蔡叔，你好好养病，什么事都别管。”

　　下午，在县委大院门口，又来了一批人，这一次他们未打横幅，每个人都举着一张写了字地纸，下面写了一个字“冤”，几十个“冤”凑在一起，还是颇为壮观。===

　　侯卫东站在窗台上，看了一眼外面的情形，把办公室主任胡海叫了过来。

　　“楼下又是什么人？”

　　“我刚把电话问了门岗，还是方铁家人在闹事，我已经通知维稳办副主任还是信访办的同志去接待。”

　　侯卫东摆了摆手，道：“你通知邓家春到我办公室来。”

　　邓家春很快就来到了办公室。

　　“这事性质早就变了，不是说服教育能解决问题，不拿出强硬手段，他们以为县委县政府当真软弱。”

　　这事是由缉枪而起，邓家春就一直关注着事态的发展，他主动请战，道：“我刚才到医院看了蔡书记，看来他短时期之内不会出院，这事就由我来处理。”邓家春是公安局长，也是政法委员会委员，理论上属于蔡正贵领导，但是这个领导纯粹限于理论之上，他向来都是直接听命于侯卫东，邓、蔡两人对此心照不宣。

　　“你有什么想法？”

　　邓家春一张黑脸越发地瘦，或者说是一张瘦脸越发地黑，他道：“这事我觉得有软硬两手，软地一手，方铁毕竟死了，左右得给些钱才能打发掉。”

　　为了解决此事，蔡正贵提到了要花钱，侯卫东当时没有表态，此时邓家春又提到此事，他就道：“但是这钱得讲究，不能以赔偿的名义，可以用民政救济或者其他的名目。”

　　“硬的一手，他们如果有扰乱社会公共秩序地行为，固定证据，拘留。”

　　侯卫东反问道：“如果他们都采取比较温和的方式，你怎么下手？”

　　“我让人仔细查了方铁的底细，方铁地直系亲属有七家人在永发磷矿上做事，这七家人也就是闹事的主力军，从这个角度来说，永发磷矿关系着方铁家直系亲属的生计，我会派人检查永发磷矿，找个理由将磷矿需要的炸药停了，磷矿停产，看他们吃什么，还有什么劲头来闹，这是釜底抽薪之计。”

　　侯卫东想了想，道：“停炸药的方案可行，工作还要更细一点，想得更周全一些，务必让方铁家人不能抓到任何把柄。”他又问：“那一天，到底是谁拿走了搜查令、暂扣证等法律文书，查实没有？”

　　邓家春道：“这事若真要认真追查，就会弄得刑警队人人自危，所以我不准备再查此事。”

　　“成津公安局问题多，特别是中层干部普遍士气不振，疑虑重重，我要重新洗牌，在全局中层干部中搞竞争上岗，动一动人，增加些新气象。”

　　邓家春是周昌全亲自点的将，侯卫东与其工作了一段时间，越发佩服周昌全的眼光，他推心置腹地道：“家春局长，你什么想法就大胆实施，我支持你，不过，我要提一个要求。”

　　邓家春抬起头，腰直了直。

　　侯卫东加重了语气，道：“公安队伍保护一方平安的重要力量，绝对不能让其被磷矿老板地糖衣炮弹腐蚀，你要近期要整肃纪律，重树形象，必须将公安队伍掌握在手中，做不到这一点，下一步工作将困难重重。”

　　邓家春双眼如刀，他坚定地道：“侯书记你放心，几个跳梁小丑，乱不了成津地天。”

　　（第四百七十七章完）

VIP章节目录 第四百七十八章深入（下）

    中午回到了县招待所。

　　公安局长邓家春在公安局餐厅吃饭，没有回县招待所，副县长朱兵到了双河镇，与桔树镇、河西镇、双河镇的党政领导召开成沙公路建设工作分析会，亦没有招待所。

　　服务员春兰原本以为中午没有什么事，就搬张凳子坐在门口发呆，此时见到了侯卫东小车进了后院，连忙跟着进了后院，追到侯卫东身后，她如餐厅的服务员一般拿着笔和小本本，“侯书记，今天中午吃什么？”

　　侯卫东住进成津县招待所以后，就一直由服务员春兰照顾生活，包括打扫房间、洗衣服等等，最近一段时间春兰还开始帮着侯卫东安排伙食。

　　“一个素菜，一个汤，炒个青椒肉丝，一碗白饭。”这都是侯卫东喜欢的食物，白如玉的米饭，青色的蔬菜，略带酱红色的细嫩肉丝，实在是人生的享受。

　　春兰建议道：“侯书记，您已经接连吃了两次青椒肉丝，今天换个花样。”

　　“不用了，大师傅这几样菜弄得挺对我胃口。”

　　春兰笑得很甜，道：“今天厨房买了些鲫鱼，都只有两指宽，是正宗的农村土鲫鱼，大师傅做的黄焖鲫鱼挺好吃。===”

　　侯卫东被她说动了,道：“那就来一份黄焖鲫鱼，。”

　　春兰喜滋滋地来到了厨房，她是高中毕业生。在县委招待所里学历算最高的，她最大地愿望就是成为国家干部，因此，照顾起侯卫东来就尽心尽力，进了小厨房，大师傅正抄着手站在灶前，不时指点两句，见到春兰进来，大师傅笑道：“小春兰，今天侯书记想吃什么？”

　　听说侯卫东想要吃黄焖鲫鱼。大师傅来了精神，吩咐自己的徒弟，“你去剖鱼，弄六条就行了，个头要均匀。”

　　春兰道：“大师傅，你动作快一点，侯书记中午还得眯一会。”大师傅精神十足地道：“要得，十分钟就行了。”

　　春兰站在大师傅身边。看着大师傅如玩魔术一样，就将带着腥味的小鱼变成了一盘色香味俱全的黄焖鲫鱼，黄橙橙的小鱼，翠绿的葱花。白色的蒜，散发着扑鼻的香味。

　　侯卫东在等着吃饭的时候，又将手提包里的文件拿了出来，在办公室他要处理地事情太多。*根本没有时间静下心来读文件，因此他总要将不涉密的重要文件带回到家中，抓紧时间看一看。

　　省政府下发的关于整顿磷矿秩序的文件。足足有二十来页，侯卫东在前几天拿到了这份文件，只是粗粗地浏览了一遍，并没有精读。

　　刚看了三分之一，春兰就用托盘将午餐拿了进来，进门以后，她将饭桌收拾好，将饭菜摆好。这才道：“侯书记。吃午饭了。”在侯卫东吃午饭的时候，春兰削了一个苹果。切成四块，放在盘子里，这才离开了侯卫东寝室。

　　侯卫东将文件放在了饭桌上，一边吃饭，一边看文件。

　　省政府文件内容很多，核心两条，一是关闭耗能大、污染重、产量低的小磷矿，二是对中大型磷矿进行技术改造。文件要求得很细，从指导思想、工作原则、方法步骤、职责分工、检察督促等诸多方面作出了细致的规定。

　　省政府出台整治磷矿的文件，应该是看到了全省磷矿开采中出现地问题，这才推出了一份整治方案。

　　章永泰推动开展的整治磷矿工作，在全省都算比较早的，当时县政府先后发了三份文件，这三份文件针对性强，比省政府现在出台的文件还要激进一些，因而引起了成津不少磷矿企业地反对。\

　　侯卫东从章永泰的日记中记录的点点滴滴，能够感受到当时章永泰面临的压力，绕开磷矿问题解决磷矿问题，就是在这种背景下提出来地处置措施。

　　下午刚上班，县长蒋湘渝到了侯卫东办公室。

　　蒋湘渝第一句话就是：“侯书记，这份文件你看了没有？我昨天到岭西参加了全省磷矿整治工作会，省里对此事要求得很严，你看成津应该如何去做。”

　　他手里拿着的文件正是省政府下发的关于整顿磷矿秩序地文件，他是老成津，自然明白磷矿对于成津县的意义，更明白整治磷矿的会遇到什么困难。

　　侯卫东轻描淡写地道：“既然省政府有文件，我们只能严格按照文件执行。”

　　蒋湘渝从章永泰时代就一直在回避着磷矿问题，这次看到省政府的文件，他就担心侯卫东顺势把这个任务推到自己身上，这是他最不愿意接受的事情。===他毫不掩饰他对此事的犹豫。“要在成津整治磷矿，用一个字概括，难，搞不好就要大乱。”

　　“章书记以前就提出要整顿磷矿秩序，当时只是成津一个县在行动，现在借着省政府文件的东风，大势所趋，问题应该要少一些，当然，具体操作上要慎之又慎，要充分酝酿，充分宣传，充分冷备，才能具体实施。”侯卫东初到成津之时，并不想在第一时间对磷矿开刀，所以提出了绕开磷矿问题解决磷矿问题的工作思路，现在省政府将整治磷矿提了出来，情况又发生了变化，他就要借着这股东风，直接面对磷矿业主。

　　蒋湘渝在磷矿问题上向来是采取缩头乌龟政策，以前如此，现在也如此，他见侯卫东也有意整顿磷矿，脸上就露出笑容，道：“有侯书记挂帅，我相信肯定能办好此事。”

　　与侯卫东商量妥当，蒋湘渝便回到了自己地办公室，上楼便看见了李东方，心里一下就警惕起来。

　　李东方在走道上，用企业家对待着县长地语调和语气，一本正经又恭恭敬敬道：“蒋县长，占用你宝贵的时间，我来汇报工作。\”

　　进了门，他态度又是一变，就用小辈在长辈面前熟悉地语气道：“蒋叔，什么时候有空，我请你吃海鲜，你有两月没有到我的小地方了。”

　　成津在内陆，山货不少，海鲜却罕见，县政府有一次到南方招商，李东方也跟着去了，在那次招商会上，李东方发现蒋湘渝特别喜欢吃海鲜，于是就在成津开了一个海鲜馆子，这个海鲜馆子不大，装修好，价钱贵，但是里面卖的海鲜都是空运而来，货真价实，蒋湘渝在里面吃了不少好东西。

　　蒋湘渝进了办公室，也就将县长的架子放在一边，道：“当县长是个苦差事，每天脚板忙得脚背上，还是你爸好，进了沙州当城管局长，没有县上这么操劳。”

　　李太忠原是县政府的常务副县长，他是很强势的常务副县长，他主管的工作被打理得井井有条，另一方面，凡是他管的部门，没有他点头，就算是章永泰的批示都不会得到极好的贯彻。

　　蒋湘渝与李太忠在乡镇搭过班子，又一起当过副县长，两人互相都了解，互相顾忌着，倒也相安无事。

　　李东方带了几分玩世不恭地语气，道：“老头子为共产党辛苦了一辈子，也应该享享清福了，他这次总算听了我一回，开始当起了甩手掌柜。”

　　聊了几句，李东方就步入正题了，道：“蒋叔，听说省政府下了整顿磷矿的文件，开了动员大会？”

　　蒋湘渝就明白了李东方的来意，他点了点头，道：“有这事，只是县里还没有具体部署和研究，这事侯书记很重视，成津的具体方案要得上常委会。”

　　李东方接下来的话却让蒋湘渝吃了一惊，也很出乎他的意料。

　　“省政府英明，我们磷矿企业早就盼着这一天，现在这样一轰而上，无序开采，迟早要出大问题。”

　　蒋湘渝斜了李东方一眼，道：“你的三个企业在磷矿企业中很有影响，看了省政府文件，你有什么打算。”他强调道：“你得说真话，否则影响决策，吃亏的是你。”

　　当省政府文件出台，李太忠就明确的他的意见，要借着此次全省范围内的整治，使李家的三个企业走上正轨，要与其他小型的磷矿企业划清界限，这是大事所趋，是多赢的结果。只是，要按省政府要求完成技改，三个企业就要投资在四千元左右，这让李东方很有些犹豫，但是在李太忠不容让步的坚持下，李东方也接受了倔强父亲的意见。

　　“得到省政府文件，我就请省矿业研究设计院的专家对三个磷矿进行了测算，要四千六百万才能完成技改，我在这里表态，砸锅卖铁也要按省政府的要求办，只是，这技改的钱也太多了，虽然多方借债，也只是筹集了二千多万，缺口还很大。”

　　李东方又道：“省政府文件要求各地政府通过各种渠道积极为技改筹措资金，我在想，这个各种渠道应该包括银行贷款，现在银行对私营企业很歧视，我们根本货不了这么多钱，这还要请县政府出面。”

　　李东方的表态让蒋湘渝很有些意外，不过，这个表态有利于推动此次磷矿的整改工作，他道：“这事涉及全局工作，我得跟侯书记说一说。”

　　当侯卫东听到此事以后，他也觉得有些意外，问道：“蒋县长，既然李东方愿意按照省政府的要求进行技改，我们就得鼓励，但是也得慎重，只有看到技改的自有资金以后，才能进行相应的扶持和配套。”

　　（第四百七十八章完）(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidiancom，章节更多，支持作者，支持正版阅读！

VIP章节目录 第四百七十九章人生五味（上）

    在小桥心目中，朱莹莹不是侯卫东的女人，晏紫才是。

　　听了李东方的计划，方杰就如一只被踩了尾巴的黑猫，一跳老高，道：“四千万搞技改，你疯了。”

　　李东方很冷静地道：“我没有疯，你研究过省政府的文件没有，搞技改是大势所趋，搞好技改就能得到了省政府认可，我们的企业就上档升级，不在是乡镇企业的概念。”

　　方杰根本没有兴致去看省政府文件，他不以为然道：“我的企业有工商执照，有税务登记，就是合法企业，省政府认可有什么意义。”他伸出四根手指在空中晃了晃，道：“四千万，那可是纯利润，把这笔钱放在银行里，光是利息就可以养几辈子，搞技改等同于打水漂，这种傻事你做我不做。”

　　“阿杰，我们换一个思路，按省政府的要求，县里在搞技改的同时，还要关闭耗能大、污染重、产量低的小磷矿，成津、东湘、临江几个县，这种小磷矿几十家，如果全部关掉了，你预计会有什么结果，磷矿的价格肯定会上涨，而且搞技改以后产量会提高，品质会上升，成本会下降，这笔帐你算过没有？”

　　方杰的爷爷当过县长，家庭条件在成津算得上极好，从小不喜读书，热衷于呼朋唤友，在吃喝玩乐上用钱向来不眨眼，听说搞技改要用上千万的钱，就如要命一般，他撇了撇嘴巴：“我就不相信真能关了小磷矿，章永泰算是历害人吧。还不是就那样，关闭小磷矿没有那么容易。”

　　“这次是省政府出台的文件，小磷矿应该是保不住了。”

　　“那就先看看再说。”方杰背靠着软软的沙发，道：“东哥，我们不说这个了，二叔晚上到了沙州，他的爱好你也清楚。我花大价钱找了点鲜货。”

　　李东方有些意外地道：“二叔要到沙州来了，怎么没有给我打电话。”

　　方杰得意地笑道：“二叔在岭西呆得久了，想出来透气，如果给姑父打了电话。二叔还能休闲得了，你和姑父两人就是太闷，说来说去都是无味地话题，二叔虽然是大领导，可是大领导也是人，其实我才真正对他的胃

　　二叔是方家远房的长辈，虽然是远房，由于几家人走得频繁，就比未出五服的亲戚还要亲戚。

　　“既然知道二叔来了，岂有不见之理。阿杰，我最后再嗦一遍，技改的事情你还真得认真考虑，我们现在也算家大业大，不必从前穿草鞋，必须要从长计议。安全第一。”

　　方杰不耐烦了，道：“你怎么无趣得紧，今晚不谈正事，到沙州去潇洒走一回。”

　　到了沙州，已是下午时间，方杰和李东方来到了沙州西城区一幢小洋楼，小洋楼外面修有围墙。从外面只能看到一个屋顶。

　　进了门，方杰就问院子里的中年人：“陈六，二叔来了没有？”中年人陈六是方杰隔房舅舅，陈六身体不太好，做不得农活，又不能到矿里工作，就一直在帮着方杰照看房子。

　　陈六道：“二叔还没有到。”他又指了指楼上，压低了声音：“黑狗子把女的送来了。”

　　陈六与二叔是一辈人。虽然是远房亲戚。可是人家是大领导，他就觉得不敢高攀。也就跟着方杰和李东方一起叫人家为二叔，若真叫一声“二哥”，陈六反而会觉得是降低了人家地身份。

　　方杰听到那女子来了，眼前一亮，他对李东方道：“这是花大价钱从省歌舞团请来的台柱子，一晚上要二万元，也不知她下面是用金子做的还是银子做的，这么值钱。”

　　李东方道：“二叔是文化人，就喜欢这个调调。”

　　方杰就笑道：“文化人都是闷骚，瘾大胆子小。”他忍不住好奇，还是到了楼上。

　　朱莹莹翘着二郎腿在看电视，随意着按着遥控板，屏幕中忽地闪出了一个镜头，里面有一个眼熟地人眼，她连忙将退了回去，这是成津县电视台的新闻节目----“侯卫东在视察工地，一群人跟在后面。”

　　看到这个节目，她心情就变得闷闷不乐，暗道：“侯卫东这些人将所有好处都占完了，这世界太不公平。”

　　看到电视里一脸沉着的侯卫东，她有些后悔“那一晚也太矜持，如果主动一些，说不定就和侯卫东好上了。最起码他是年轻英俊的县委书记，比刘明明不知强多少倍。”

　　想起刘明明，她暗骂道：“这人真是变态。”

　　方杰未敲门，直接推门而入，进门第一眼就瞧见朱莹莹翘起的二郎腿，小腿光洁细腻如美玉，不禁让他喉头一紧，咽了口水，暗道：“真是大地方来的美人。”

　　朱莹莹已非与侯卫东见面之时的朱莹莹，她此行目的很明确，就是要钱，一晚上两万，这个价格还能接受。

　　“你是省歌舞团的？”方杰在成津长大，对于他来说，省歌舞团那是在电视里才能见到的人，现在却活生生地出现在面前，这对他来说是一种巨大地诱惑。

　　朱莹莹不软不硬的道：“我是哪里的人很重要吗？”

　　方杰笑嘻嘻坐在朱莹莹身旁，道：“我叫方杰，是这里的主人。”

　　朱莹莹打量了方杰一眼，见他脖子上挂着一圈黄金项链，身上都是名牌，看上去应该是有钱人，故意妩媚地笑了一笑。

　　在方杰眼里，这个女人眉如弯月，气质高雅，与沙州女子完全不一样，他一颗心仿佛就被她的弯月眉套住，直接了当地道：“我们有缘分，你以后跟着我，绝对不会让你吃亏。”

　　朱莹莹与刘明明分手以后，就不再相信爱情，越是漂亮的女子越是担心青春易逝，她要趁着青春年华之时，为后半生捞足本钱，就毫不客气地道：“光说让我跟你，凭什么，你有什么？”

　　方杰在女人面前很是慷慨，此时他爱煞了眼前这个有几分泼辣地绝色美女，顺手将手上的戒指取了下来，道：“这个戒指值好几万，算是见面礼，我叫方杰，你叫什么名字，真名字？”

　　朱莹莹接过戒指，见其底座上有“岭堂”二个字，便明白这个戒指是真家伙，确实值得了好几万，不客气地收进小坤包里，道：“我叫朱莹莹，省歌舞团的。”

　　方杰眉开眼笑，说着话，就挪了过去，手就搭在了朱莹莹腰上，那腰枝间惊人的弹力让方杰禁不住食指大动，“朱莹莹，我爱上你了，一见钟情。”

　　方杰马上给二叔打了一个电话，道：“二叔，你到哪里了，还有多少时间？”听说二叔才从岭西出来，他马上又打了电话，道：“马大勇，你给老子去找一个漂亮女人，我管你在哪里找，在半小时内送到我家里来，价钱别管，人要漂亮的，活也要漂亮。”

　　马大勇手里有无数小姐，听了方杰安排，不敢怠慢，很快就选了一个十九岁的中专学生，送往方杰的小洋楼。

　　李东方在楼下喝茶，看着电视，他见方杰上了楼就不下来，暗道：“这个狗日地方杰，搞什么名堂。”

　　不一会，见马大勇带来一个颇为青涩、漂亮的女子，他心里猜到了几分，还是问马大勇：“弄个女的来做什么？”

　　马大勇道：“是杰哥让我弄来的。”转身又对小女孩恶狠狠地道：“要听话，不会亏待你的。”

　　马大勇走后，李东方暗骂了一句：“这个阿杰，做事一点没有分寸，肯定是看见歌舞团的漂亮，急吼吼就要先过瘾。”

　　正在想着，就听到楼上传来一阵呻吟声，呻吟声很是悠长，还带着舞蹈的韵味。

　　二叔在距离沙州十来分钟车程的地方，给方杰打了电话，此时方杰正在与朱莹莹进行盘肠大战，根本无暇接电话。

　　李东方接到二叔电话，马上道：“二叔，我马上到海鲜厅等你。”放下电话，他上楼，在门口喊道：“阿杰，二叔来了，在你搞快点。”

　　方杰完全沉迷在朱莹莹地身体里，他奋勇地冲刺着，回了一句：“东方，你先去，我一会就来。”方杰从小就是混迹江湖，身体却是出奇地好，朱莹莹刚开始很被动，在方杰不断地冲刺之下，身体亦被唤醒，抱着方杰地脖子，身体不断地向上迎合着。

　　在县委招待所，侯卫东和宣传部长梁逸飞一起请岭西日报采访组的同志吃饭。

　　王辉工作很扎实，三下成津，算是比较圆满地完成了省里布置地采访任务，侯卫东看了采访组的稿子，也觉得无可挑剔，这篇稿子突出了章永泰的敬业精神，却又没有无限拔高，让人觉得真实可信。

　　同时，这篇稿子也隐隐透露了成津县的一些问题，侯卫东认为将成津的事情“死死地捂着”，还不如一点一点的揭开盖子，便没有给王辉提出修改意见。

　　那一夜，段英穿上了那件紫色长裙，与侯卫东在停车场痛快淋漓地爱了一次，这以后，她就将紫色长裙收进了箱子，带回了岭西，今天，与侯卫东、梁逸飞共进晚餐，她就穿上了寻常牛仔裤和浅色短袖衫衣。

　　（第四百七十九章完）

VIP章节目录 第四百八十章人生五味（中）

    在这种半正式的宴席上，大家都聊的是废话。聊废话其实是一种本事，真正的高手能将废话聊得生动活泼，让听废话的人觉得宾至如归。

　　侯卫东更擅长谈正事，而且他的身份不容许他多说废话，宣传部长梁逸飞就接过了聊废话大旗，他接连谈了几个段子，将桌上气氛渐渐推向了高潮。

　　梁逸飞又讲一个笑话：“瞎子公公与哑巴媳妇在家闲坐着，忽然听到外面乐鼓暄闹，瞎子公公问道，谁家办喜事，媳妇口不能言，想了片刻，就把公公的手放在自己的双乳上，公公就明白了，道，这是二奶奶家啊。那二奶奶家哪个女儿出嫁呢？媳妇又把手伸到自己下身处，公公边摸边说道，原来是小凤（缝）啊，那小凤要嫁到哪里去呢，媳妇又想了片刻，把手放在屁股上，公公明白了，就道，小凤怎么嫁到后山夹皮沟去了。”

　　他的笑话没有讲完，大家就笑得前仰后合，梁逸飞还得意地扫了段英一眼。

　　段英在县、市、省三级报社当过记者，见多识广，在酒桌上听过无数的荤笑话，早就练成了左耳进右耳出的功夫，她只管低头吃菜，根本在注梁逸飞在说什么。\

　　初出校门的女生在办公室最容易受到性骚扰，很大一个原因是她们总是在受到性骚扰时面红耳赤，就如自己做了坏事一般，而许多怪大叔见到年轻女生面红耳赤的羞态，总觉得特别满足，这也算是意淫的一种。

　　梁逸飞见段英根本无视自己的笑话，继续说下去的兴致就低了几分。

　　大家在热烈友好地气氛之下结束了晚宴。

　　侯卫东、梁逸飞等人亲自将省报记者们送到了县招待所的门口。上车之前，侯卫东依次与诸人握手，当与段英握手之际，段英道：“我单独给你说一件事。”

　　侯卫东大大方方地道：“走，我们到那边。”

　　两人稍稍走远几步，段英低声道：“这一段时间我跑了成津不少地方，发现了一些不好的事情。一直没有找到机会单独给你说。”她一字一顿地道：“成津有黑社会，而且活动很猖狂，你要当心。”

　　侯卫东并不是太愿意段英卷入成津的事情，问道：“你怎么知道这些事？”

　　“前两天，我在成津跑材料。\收到了一份控告信，来信人自称是金虎磷矿原业主况勇，方杰为了抢占他的磷矿，派人砍断了他的手，还将老父亲脚筋挑断了，他们还威胁到，如果况勇不卖磷矿，就要将他的女儿弄到泰国去卖淫，况通被迫卖了金虎磷矿。”

　　侯卫东对磷矿问题保持了高度敏感，听闻此事。态度就很郑重了，道：“这份控告信在哪里，我等一会派小杜秘书去取。”

　　段英点了点头，道：“信在我房间里，锁在皮箱里面，等会让小杜来取。还有，我采访时还听到不少问题，整理了一份资料，应该还有些内容。”

　　“我有电子邮箱，侯卫东地拼音加163.COM，你把资料用电邮给我传过来，千万别声张此事。切记切记。”

　　两人谈完了事，神色如常地走过来。

　　王辉就笑道：“侯书记和小段应该是一个学校毕业的吧。”段英立刻笑道：“我们不仅是一个学校毕业的，侯书记爱人张小佳和我还是同班同寝室的同学。”

　　经过了成津县党校的疯狂一夜，两人似乎都放下了心障，谈起张小佳也没有了负担，如果在以前，两人都会回避张小佳这个名字。\

　　晚上九点，侯卫东回到了县招待所。春兰就跟了过来。先问了要不要夜宵，再削了水果。这些常规地事情做好，她有些害羞地欲说还休。

　　侯卫东与春兰已经极熟，他的换洗衣物包括内裤都是由春兰在洗，此时见春兰这表情，问道：“有什么事，直说。”春兰这才道：“侯书记，我说了，你可别批评我。”

　　“春兰是古代丫环的名字，我早就想换个名字，可是一直找不到合适的名字，侯书记，你就帮我取个名字。”

　　侯卫东没有料到春兰会提出这个要求，他也没有拒绝，只是取名字确实不是他的强项，握了半天鼻子，才道：“大俗就是大雅，你不喜欢春兰，就改成春天吧。”他其实是半开着玩笑说这话。

　　春兰却是很高兴，道：“春天，这个名字我喜欢，很阳光，满是春的气息，侯书记，你以后就叫我春天了。”

　　看着春天高高兴兴地出了门，侯卫东也跟着高兴起来。

　　春天下了楼，见公安局长邓家春房间还开着灯，进了屋，问道：“邓叔叔，要不要夜宵。”

　　又道：“邓叔叔，我求你一件事。”

　　春天嘴甜，手脚也勤快，邓家春对这位小姑娘的印象还不错，道：“什么事，你说吧。”

　　春天就快活地道：“我现在的名字叫春天了，是侯书记帮我改的名字，听说在户口上改名字挺难，邓叔叔能不能出面打个招呼。”

　　对于县委常委、公安局长来说，这完全是小得不能再小的事情，邓家春黑瘦地脸上有些笑意，道：“好名字，比春兰有气派。”

　　春天高高兴兴出了门，又见到朱兵屋里也开了灯，便走了进去，道：“朱县长，要不要夜宵。”朱兵才从宾馆吃了饭出来，哪里还吃得下夜宵，春兰这才道：“刚才侯书记给我改了名字，我现在叫春天了。”

　　朱兵当然也夸了这名字。

　　春天又怯生生地道：“朱县长，听说交通局办了一个交通校，我想到去报个名，我是高中生，肯定能跟上。*”

　　交通校是半工半学的培训学校，一般都只招收在职干部和职工，春天是县招待所的工作人员，不在招收范围之内。朱兵望着春天满怀希望的目光，稍了犹豫，就道：“多学一点知识总是好事，你明天去报名吧。”

　　春天道：“朱县长，您能不能给我写个条子，否则我去了，人家不同意。”

　　朱兵就写了一张纸条，交给了春天。春天接到这张纸条，如获至宝，小心地放在皮包里，这才乐滋滋地回了家里。

　　侯卫东自然不知道春天的小心思，在寝室里坐了一会，就接到了段英的电话：“卫东，那封控告信交给了杜秘书，邮件已经发过来。”

　　“太感谢你，段英。”侯卫东这是发自内心感谢，又叮嘱道：“这件事情除了我和公安局邓家春局长，不要对其他任何人提起，免得出现不必要地麻烦，千万要记住。”

　　侯卫东严肃慎重地态度也感染了段英，她明白自已在无意中闯入了一个敏感问题，道：“卫东，我几年闯了不少地方，懂得保护自己，你放心。”

　　打开电子邮箱，首先映入视线的邮件是祝梅的邮件，下一封才是段英的邮件。”

　　祝梅的邮件很简单，“我们学院要进行采风活动，采风地点自定，我想到成津来，是否欢迎。”侯卫东很快就回了一封邮件，道：“当然欢迎，你别自己坐车，我派人到学院来接你，另外，给你爸爸说了此事吗？”

　　给祝梅回了邮件，侯卫东这才打开段英的邮件，里面记了不少事情，主要是关于磷矿涉黑的问题。

　　等到秘书杜兵将况勇地告状信拿过来以后，侯卫东就让邓家春上楼。

　　邓家春一直在迂回地调查章永泰车祸之事，同时对成津已经存在的涉黑团伙进行调查取证，他遇到了两个难题，一是公安机关有内鬼，二是被害人不相信政府，怕黑社会团伙报复，根本不配合公安取证。

　　看罢况勇的告状信，邓家春一拍桌子，道：“这帮人太猖狂，如果此事查实，就将是一个重大的突破口。”他又看了段英传过来的电子邮件，道：“段记者真是了不起，她提供的线索很重要。”

　　与邓家春谈了一会案子上的事情，侯卫东出生了公安世家，本人又学的是法律专业，研究案子倒也算是内行。

　　研究了大致方案，邓家春就匆匆下楼。

　　侯卫东再看邮箱，祝梅又回了一个邮件过来，“我没有给爸爸说，他肯定不准我来耽误你，侯叔叔，我不会影响你地。”

　　想起祝梅，侯卫东就会想起在沙州聋哑校地一幕，当时他和祝焱一起去看她：“她一个人坐在画室，脸色雪白，身体削瘦，一幅孤零零的样子。”

　　他心为之一软，又回了一封邮件，道：“明天我派车到学院来接你，接你地人叫谷枝，是成津县委办的工作人员。”

　　尽管祝梅不想父亲祝焱知道此事，侯卫东还是给祝焱打了电话。

　　祝焱道：“祝梅这孩子真不懂事，成津这一摊子工作也不轻松，她还来忙中添乱。”茂云市东湘县与成津接壤，祝焱为了东湘县的事情操了不少心，对成津的事情并不陌生，只是他并不点得太明。

　　侯卫东听祝焱并没有明确反对，笑道：“祝书记，您别见外了，祝梅就是我妹妹，她到了成津，我让县委办的谷枝去陪她，哪里能耽误我的事情。”

　　（第四百八十章完）

VIP章节目录 第四百八十一章人生五味（下）

    祝焱知道女儿祝梅经常在与侯卫东互通短信和邮件，他对于这位聋哑女儿很迁就，只要她能快乐，就让她去做。

　　“只要不耽误你的工作，就行。”祝焱也就痛快地答应了侯卫东。

　　当祝梅看到了侯卫东发来的新邮件，高兴地跳了起来，她们寝室有四个人，其他三位室友平时就特别照顾祝梅，她们见到祝梅兴高采烈的样子，一人就拿着笔在纸上写道：“小梅梅，你真的要到成津去吗？我们三人都要到海南，你还是跟我们一起去。”

　　祝梅飞快在纸上画了一个小女孩，画上的小女孩道：“我要到成津去画大山，大山有另一种深沉，我喜欢雄奇的大山。”

　　同屋的三个女孩都知道祝梅有一个叔叔在成津县当领导，不过美院的学生多少有些艺术气质，对当官的没有多少兴趣，县里的领导更是被瞧作芝麻小官，此时见祝梅高兴的样子，一位敏感的室友才对祝梅的叔叔产生了兴趣，写道：“你和你叔叔感情很好。”

　　祝梅脸微微有些羞涩，道：“他不是我的叔叔，以前是我爸秘书，现在在成津县工作。”

　　“哇，那他还很年轻啊。”

　　三张好奇脸齐刷刷地盯着祝梅，把祝梅闹了一个大红脸，她赶紧走了，不再说这事。

　　第二天上午十一点钟，县委办工作人员谷枝就坐着奥迪车到了岭西美院。

　　从岭西到沙州，只走了一个小时。从沙州到成津，老耿爱惜这辆市财政局新给侯卫东配的好车，就很顾惜地开。足足走了两个小时，才来到了成津县委招待所。

　　春天得知侯卫东的妹妹要来，一大早就带着另外两个服务员来到了县招待所，她此时已当了县委招待所服务部地小组长，手下有两个组员，算得上招待所的最基层领导，春天当了领导。也更是卖力，指挥起另外两个服务员，给祝梅的房间整理一新。

　　胡永林听说侯卫东地妹妹要过来暂住，不敢怠慢，春天刚把房间整理好，他就过来检查。进了屋，胡永林摸了摸被单，道：“春兰，你怎么搞的，侯书记的妹妹来了。怎么能用旧被单，统统换成新的。”

　　春天甜甜地道：“胡所长，侯书记给我改了名字，我现在叫春天。”

　　“春”这个姓很少见，平时胡永林经常拿这个姓来开玩笑，此时听到春兰改成了春天。===也觉得这名字很一般，便笑道：“我记得有一句诗----冬天来了，春天还会远吗，春天的男人最好姓冬，在桔树镇就有人姓冬，看来你未来的婆家在桔树镇。”

　　“不理你，乱开玩笑。”春天是女孩子。谈起这方面的事情就有些娇羞。

　　胡永林见到春天害羞地样子，哈哈地笑道：“春兰，不和你扯了，赶紧去买新床单，客人很快都要到了。”

　　“我这就去，门外就有商店，很快的。”春天一边朝外面走，一边重申道：“胡所长。我现在叫春天。”

　　等到祝梅和谷枝来到了县招待所。春天已经将祝梅的寝室收拾好了，她惊奇地发现。侯书记的妹妹居然是聋哑人，更让她惊奇的是，这位聋哑女孩居然还带着画板。

　　“谷主任，中午你们吃什么，我让在大师傅准备好。”春天主动问谷枝，她对没有职务的干部统称主任，算是春天的小智慧。

　　谷枝是县委办工作人员，经常到县招待所，春天已将她记熟了，而且知道她姓谷，谷枝却并未注意县委招待所这位寻常的服务员。

　　侯卫东只是让她去接祝梅，中午如何安排却没有交待，对于是否留在这里吃饭，谷枝有些犹豫。

　　春天观察到了谷枝脸上的犹豫，建议道：“侯书记事情多，中午很少回来吃饭，要不，我让大师傅弄几个菜，你们先吃。”

　　祝梅很是冰雪聪明，她猜到了春天的大体意思，便给侯卫东发了一条短信：“侯叔叔，我到了成津县招待所。”侯卫东此时正在开会，扫了一眼手机短信，回道：“等着我，我中午回来吃饭。”

　　春天看了短信，道：“我这就让大师傅准备。”她取出平时给侯卫东点菜地小本子，写道：“你喜欢吃什么菜，我去点。”

　　此时，谷枝反而成了局外人，等到春天笑呵呵去点菜，她还是给祝梅写道：“你先休息，我走了，有事给我打电话。”

　　侯卫东开完了会，推掉了中午的应酬，便回到了县委招待所，进了后院，见春天正陪着祝梅在院子里看花，他下意识地张口叫了一声祝梅，只见春天回过了头，祝梅却没有反应。

　　侯卫东心中为之一痛。*

　　春节之时还在岭西郊外见过祝梅，大半年时间，祝梅仿佛骤然间长大了，少女青春之美冲破了聋哑的阻挡，扑面而来。

　　春天很会察言观色，机灵地道：“侯书记，我让大师傅准备了饭菜，煮了一份黄焖鲫鱼，炒了一份鱼香肉丝，还有肉丸子汤，两个炒素菜。”

　　侯卫东问了一句：“谷枝了？”

　　春天道：“谷主任先走了。”侯卫东没有继续问，又吩咐道：“下午我有事情，你就陪着祝梅到郊外走一走，她是学美术的，你带她到郊外去采风。”

　　能为侯卫东做事，是春天梦寐以求的事情，她脆生生地道：“侯书记放心，城郊外有不少风景优美的地方，我带祝梅去写生。”

　　饭桌摆在了侯卫东地客厅，侯卫东与祝梅相对而坐，中间是黄焖鲫鱼、鱼香肉丝、炒碗豆尖、还有热气腾腾的猪肉丸子。当真是一桌好菜，不仅香味扑鼻，而且卖相极好。

　　祝梅慢慢地吃了一个猪肉丸子。这普通猪肉丸子当然没有黄蓉地丸子那样多变而美味，但是胜在本味十足，猪肉丸子就是猪肉丸子的味道，没有其他杂味，这就如简洁的文字，让阅读者感到舒服。\

　　她放下筷子，十指如飞。让一串信息直扑到侯卫东地手机上。

　　“我现在觉得不应该叫你叔叔，以后就叫侯大哥，这个名字好，有当年孙悟空的感觉。”

　　看了祝梅活泼地短信，侯卫东很是欣慰，当年那个孤坐在空荡荡教室里的那位聋哑小女生，似乎已不再那么落寞，也开起了玩笑，可是就在欣慰的同时，他冷不丁地又想起了祝梅的聋哑之病。

　　此时。他只能在心里叹息。

　　中午一点四十，老耿开着奥迪车来到了县委招待所，杜兵看到三菱越野车还没有来，连忙给交通局长景渚涯打电话，正打着，就见到一辆越野车停在了门前。

　　杜兵手里拿着香烟。给开车的师傅散了烟，特意交待道：“侯书记地妹妹在读岭西美院，她是聋哑人，你可得照顾好。”那师傅是很稳重的中年人，出车前，局长景绪涯亲自交待过，他态度自然好得很。道：“杜秘书放心，城郊哪里有好风景，我都熟悉。”

　　侯卫东走了出来，祝梅在身旁，提着画板。

　　春天背着旅行包，包里是女孩子爱吃的零食，她今年二十二岁，比祝梅只大三岁。可是她已在县招待所工作了四年。穷人地孩子早当家，她就显得比祝梅成熟了许多。

　　“别到太偏僻地地方去。早些回来。”祝梅上了越野车，侯卫东又一次叮嘱春天，春天身上有股机灵劲，这一点，让侯卫东放心。

　　晚上，侯卫东陪着沙州组织部副部长粟明俊吃了晚饭，又到成津宾馆打了一会双扣，九点过了，才回到了县招待所。

　　第二天，侯卫东送走了粟明俊，司机老耿到县招待所将后院停着的那辆越野车开了出来，侯卫东、杜兵、祝梅、春天等人就直奔飞石镇。

　　飞石镇位于山中，有森林，有悬崖，越野车绕了一圈又一圈，到了山顶，顿时豁然开郎。

　　祝梅到了山顶，反倒变得有些忧郁，她选了一个悬崖边，架好画板，慢慢地沉浸在画意之中。春天一直跟着祝梅，她本来是抱着怜悯之心，可是当祝梅画笔一动，她眼前一亮，再看祝梅之时，眼光已不一样。

　　同样一景，在侯卫东眼中又是不同，飞石镇是成津著名地磷矿之乡，盘山公路上大货车很多，刹车声刺耳，在风中传得很远，这是财富，也是麻烦。

　　一辆普桑沿着盘山公路上行，朝着侯卫东所在的山坡而来，过了约莫二十来分钟，几个干部模样的人出现在侯卫东视线。

　　来人是飞石镇党委朴书记、镇长李建国、副书记卢飞，三人走得急，朴书记年龄稍大，已经是气喘吁吁。

　　略为寒暄，侯卫东将飞石镇党政一行带到了山坡上的一处墓地，墓地杂草曾在春节后清理过一次，此时野草又顽强地长了出来，簇拥在“知识青年项勇”几个大字周围。

　　侯卫东对着莫名其妙地党政一班人道：“这个墓地周围不要动，就保持着现在这种原始的风貌，这是政治任务，今天就当面交给你们党政一班人。”

　　飞石镇的知青比较多，当年的知青闹得飞石镇鸡飞狗跳，也留下了类似小花的故事，朴书记年龄最大，对这一段历史是清楚的，见侯卫东如此慎重，也就明白有着大人物还在关注着这位墓地里地知识青年。

　　朴书记当即响亮地表了态。侯卫东话锋一转，道：“省政府下发了整顿磷矿的通知，在关停一批小磷矿，飞石镇的小磷矿最多，我想听听你们的意见。”

　　（第四百八十一章完）

VIP章节目录 第四百八十二章画（上）

    昨天是5.12,一天未动笔，中午二点过，听到空中传来的演习警报，以及大街上不停的喇叭声，似乎又回到了那个摇撼着的日子。

　　从飞石镇归来，已是傍晚。

　　飞石镇党政一班人陪着侯卫东一行，在山上渡过了一天，朴书记特意在山上选了一户农家，宰了肥肥的土鸡，放了些干豇豆，慢慢用文火炖，等到中午开锅之时，香气就扑鼻而来。

　　这是天然的农家鸡汤，未必多精致，但是胜在其纯朴。

　　飞石镇朴书记的车上带了几瓶五粮液，但是他没有贸然拿带出来，而是试探着道：“侯书记，你第一次到飞石镇，中午我们党政敬您两杯。”

　　侯卫东酒量甚豪，原本不惧喝酒，只是作为县委领导，在中午实在不宜带头喝酒，他很直接地道：“第一次到飞石，一点不喝酒，对不起朴书记、李镇长的热情，定个量，我们中午就喝一瓶。”

　　朴书记是第一次与侯卫东私下接触，见其甚为随和，并没有反对喝酒，这才让司机将五粮液拿了出来，当五粮液放在桌上之时，他就注意观察着侯卫东的表情。

　　在他心中，侯卫东是坐火箭升起来的政治新星，这种新星一般来说都要追求政绩，一般都多少有些不合基层现实的正义感，所以，经验丰富的朴书记对侯卫东礼节甚恭，却并没有急于抱侯卫东这根粗腿，恭敬中带着些慎重。\

　　五粮液放在了侯卫东面前，侯卫东眼光根本没有在五粮液上停留，作为县委书记来视察，如果飞石镇弄点老白干，那才是值得他注意的问题。

　　侯卫东对那一锅鸡汤很感兴趣，拿起勺子。道：“走了半天，饿得慌了。我就先喝一碗鸡汤。”

　　在座诸人，大多比侯卫东年长。但是在饭桌上，官职永远排在年龄之上，所以这一桌就以侯卫东为首，他自然是挥洒自如，不必小心翼翼地看别人脸色。

　　朴书记见侯卫东根本没有注意五粮液。更没有假装正经，心里一宽，脸上就越发地热情，将啤酒杯子倒满，约莫二两，道：“我听说侯书记是海量，县里四大班子里数第一。”

　　侯卫东喝着美味鸡汤，笑道：“酒名太甚，不是什么好事。”

　　镇长李建国接口道：“以前许世友酒量大，毛主席特批他可以喝酒。所以喝酒还是要因人而异。”他是在刘永刚被免职以后才当上镇长，资历不够，在侯卫东面前就要拘谨得多。

　　侯卫东举起酒杯子，道：“今天是第一次和飞石镇党政班子一起吃饭。这一杯酒，我先敬大家。”

　　飞石镇党政领导皆站起身来，侯卫东就用酒杯依次与朴书记、李建国和卢飞等人碰了酒。

　　好酒，好菜，好风景，当然就带来了好心情，在双方刻意培养下，宾主言谈甚欢。气氛不错。

　　春天平时接待了许多宴会。只是平时参加宴会之时，她总是站在背后倒酒。今天却是作为客人与侯卫东、朴书记等人坐在一起，心情自然不同。当朴书记客气地向她敬酒之时，她就压抑着内心的激动，举着酒杯站了起来：朴书记，小春敬你一杯，我酒量有限，只能喝一点，请朴书记随意。”

　　春天这一番话说得挺利索，也算得体。

　　她在县招待所工作四年，站在县领导身后倒酒的次数就如天上的星星一般，数也数不清，她平时挺注意观察来来往往的领导们，潜移默化中也受了不少熏陶。

　　朴书记等人只以为春天是县委的工作人员，见其应对得体，倒并不觉得意外，而侯卫东知道春天底细，见其落落大方地与镇领导互相敬酒，心道：“春天这个女孩子还真是机灵，如果能有一个平台，她应该很能干。”

　　祝梅一直坐在侯卫东身旁，她身有残疾，秘书杜兵早就抽个空子给朴书记打了招呼，因而朴书记等镇领导就没有给祝梅敬酒，祝梅就安安静静地喝汤，吃菜，看着众人站起来又坐下。

　　喝完一瓶酒，大家都有些意犹未竟之意，朴书记酒量不错，就是要上脸，满脸通红，额头上全是汗水，他道：“侯书记真是海量，再开一瓶。”侯卫东喝了二两酒，身体确实还没有任何感觉，大手一挥，道：“来吧，不过是最后一瓶。”

　　等到两瓶酒喝完，朴书记还想劝，侯卫东正色道：“那天寻个晚上，把手里事情放下，大家痛痛快快地喝一场，我看朴书记酒量不错，到时刘镇长不许帮忙，我们两人单独较量一番。”

　　这一番话就透着些自家人的感觉，而且借着酒劲，亲切而自然。朴书记抹了一把脸上地热汗，道：“我怎么敢同侯书记较量，甘拜下风。”

　　大家谈笑了几句，侯卫东见时机差不多了，便道：“我们到外面的荫凉坝子去坐一会。\”

　　房东赶紧在树下摆了几张板凳，泡上了老鹰茶，抓了炒花生，侯卫东与飞石镇三位党政领导围坐在一起，他脸色便郑重起来，道：“省政府出台了关于整顿磷矿地文件，你们研究过此事没有？”

　　此时就有正式对答之意，朴书记坐直了身体，清了清嗓子，汇报道：“飞石镇是县里的三大磷矿镇，镇里对此次整顿高度重视，县里召开整治大会以后，随即召开了党政联席会，专门研究了此事。”

　　“嗯，谈具体一点。”

　　朴书记已经明白，侯卫东此行是冲着整治磷矿而来，他对此早有研究，心里并不慌乱，道：“飞石镇大小磷矿十六家，以前还有两家属于镇政府下属企业，经过改制以后，所有企业都是自主盈亏地私营企业，这十六家企业算得上中型以上的有六家。包括顺永磷矿和永发矿在内，另外十家都属于小型磷矿。小型磷矿又分为两种情况，一种是证照齐全的。也有六家，还有四家就是根本没有任何手续的。”

　　侯卫东盯着朴书记，道：“如果真是搞关、停、并、转，会出现在什么问题，我想听真实的情况。”

　　在原镇长刘永刚还在位之时。朴书记基本上指挥不动这些磷矿，自从刘永刚因为嫖娼案被免职并调走以后，他才渐渐与磷矿业主改善了关系，这些磷矿是飞石镇地财源，他基本上坐稳了位置，就并不太想大规模整治磷矿。

　　朴书记面露难色，道：“从我接触的情况来看，难度很大，一是技改的钱太多，没有哪一家磷矿愿意出。二是本镇的村民有很多在小磷矿里打工，关掉磷矿就是断掉了村民地财源。”

　　“总之，此事涉及面太广，很难。”

　　侯卫东见朴书记有畏缩之意。态度坚决地道：“这是省政府的决定，再难也要搞下去，有县委县政府站为你们撑腰、鼓劲，我相信飞石镇党政一班人能将整治工作搞好。”

　　镇长李建国看了看朴书记地脸色，没有说话。

　　“我在这里也谈谈县里的打算，飞石镇是磷矿三镇之一，这次将作为整治磷矿地试点镇，县里各部门将集体给飞石磷矿会诊。制定详尽可靠的策略。务必要首战成功。”

　　话说到了这个地步，朴书记也只得表态。道：“侯书记，既然县委县政府信任我们，我们将尽力将整治工作搞好。”

　　侯卫东马上纠正道：“不是尽力，而是尽全力，县委县政府对飞石镇党政班子寄予了厚望。”

　　在离开飞石镇地时候，朴书记单独又给侯卫东汇报了一件事，道：“飞石镇是磷矿大镇，不少镇里干部与磷矿有千丝万缕的联系，这对下一步的整治工作不利，为了有利于整治工作地开展，我想将个别干部调出飞石镇。”

　　“这事你直接给宋部长汇报，她会给予充分考虑，我只有一个要求，一切以有利于整治工作为出发点为落脚点。”

　　侯卫东再道：“县委将制定政策，凡是在整治活动中做出突出贡献地，组织上将在任职、调动、学习等诸多方面给予考虑。”

　　最后一句话，让朴书记心里一动，他在基层工作了二十年，这几年随着年龄增大，升职的心渐渐淡了，他现在就想着调进城里到部门任职，此次整治磷矿，就是在侯卫东面前表现自己的最好机会。

　　侯卫东一行回到县委招待所，已经是傍晚时分。

　　回到了家，侯卫东这才有闲暇去欣赏祝梅的画作，他认识祝梅已有好几年时间，两人平时互通邮件之时，祝梅不时还要发送一些小型的画作，不过，对祝梅画作的印象，他一直停留在小女孩描美女的印象之中。

　　此时见了在飞石镇大山上的画作，笔力森然，气魄雄奇，暗有沧桑和忧伤之感，这与祝梅地年龄、性别以及经历极为不符，不过想想她身有残疾这个事实，倒也释然。

　　祝梅画作中居然还有一幅“知识青年项勇之墓”地速写，墓地上周围杂草丛生，旁边有几株大树，杂草与大树在随风而动。此画祝梅内心深处的忧伤用墓地这个形式反映了出来，无意中使得画面很有些沧桑感，与当初吴英到墓上地情感也很契合。

　　看着此画，侯卫东仿佛听到山风的呼呼声音。

　　“这幅画，送给我。”侯卫东发了一条短信，这一天时间，他不时发些短信，速度在不知不觉中快了起来，当然比起祝梅地十指如飞，还差了许多。

　　“当然可以，不过这只是一幅速写，我另外给你画一幅。”祝梅对于侯卫东的请求很高兴。

　　侯卫东没有给祝梅讲述墓地的来历，祝梅对那一段历史没有概念，要发短信讲清楚着实不易，他就发了过去，开玩笑道：“你以后成了大画家，这幅画肯定值钱了，我先收藏了。”

　　（第四百八十二章完）

VIP章节目录 第四百八十三章画（中）

    将“知识青年项勇”这幅画作拿回了寝室，侯卫东又放在桌上欣赏了一会。

　　从侯卫东记事之日起，那个疯狂的年代已经接近尾声，他对两个细节有着极深的印象。

　　一个是在四、五岁的年龄，他和母亲刘光芬一起在吴海车站坐车，在车站大厅里，几个人将一位年轻人五花大绑，不是用手铐，而是用麻绳，这条麻绳将那位年轻人捆成了棕子，侯卫东当时年幼，自然不会明白这是怎么一回事情，可是那个年轻人英俊而狰狞的面容，至今栩栩如生。

　　后来，侯卫东也多次将此次询问过母亲，而刘光芬则是一脸茫然，根本记不清曾经在吴海汽车站发生过这么一件事情，刘光芬被问得烦了，有一次道：“那个年代，天天都在绑人，我哪里记得清楚。”她说着此语，用手摸了摸露在被子外面的小脑袋，又道：“你这个小孩子，别整天胡思乱想大人的事情，我关灯睡觉了。”

　　另一件事情就是发生在幼儿园的事情，当时刘光芬还在小学当老师，幼儿园与小学在一个院子里，刘光芬在学校里人缘很不错，小侯卫东在幼儿园自然是如鱼得水，他成为孩子王，带着一帮小朋友常常在园子里跑来跑去，幼儿园地势很高，站在幼儿园的坝子里，就可以俯视着外面的马路。

　　小侯卫东最喜欢做的事情就是等待着游行的队伍，他早就准备了一些小石头，当激昂的人群经过之时，在他指挥之下，小朋友就将小石头扔向人群，然后一群小朋友就飞一般逃向教室。背后惹来一片骂声。

　　至于幼儿园如何与游行队伍交涉，就不在侯卫东的管理范围。

　　侯卫东的印象很模糊且零碎，此时这幅森然之画作似乎有一种魔力，将脑海中那些零碎残片又连接起来。

　　“侯书记，休息了吗。我要耽误你几分钟。”带着些酒气地朱兵走了进来。

　　侯卫东将画作随手放在一旁，招呼着朱兵坐下。他闻到了朱兵身上酒味，就将果盘朝他面前推了推，道：“你跟我还客气什么，快坐，喝了酒。吃水果。”

　　副县长朱兵、公安局长邓家春以及副检察长阳勇是侯卫东在成津的三架马车，也是最为得力的助手，朱兵又是多年老友，因此在私下里，两人还是相当随便。\

　　朱兵也就不客气地吃了起来，一边吃，一边说道：“今天到了双河镇去开会，总体情况还不错，只是，温贡成的态度有些让人琢磨不定。”

　　“温贡成与磷矿有牵连没有？”侯卫东虽然县委副书记。可是却是成津实际上的一把手，成津任务和困难都在他脑里装着，这一点，分管交通地副县长朱兵自然不能相比。他每天都在琢磨磷矿上的事情，第一地反应就是温贡成与磷矿的联系。

　　朱兵则将注意力全部放在修路之上，而且他并不知道侯卫东肩负的使命，对磷矿问题自然不太敏感，道：“这个我不清楚，不过双河镇不产磷矿，温贡成又一直在双河工作，应该没有什么联系。”

　　他又解释道：“我刚才没有说清楚。我的意思是温贡成对修路的态度有些让人琢磨不定。”

　　“温贡成地态度有什么不对的地方？”

　　“温贡成在开会时表态倒是积极。===只是吃饭之时，说起修公路要占双河镇不少良田熟土。他很有些顾虑，提了不少困难，我估计以后恐怕不会很得力。”

　　侯卫东与双河镇党委书记温贡成单独接触过一次，在他印象中，温贡成与飞石镇的老朴很类似，是熟悉乡镇工作的老手，他想了想，道：“双河镇是城郊县，以前的菜蔬社主要集中在那里，一直都有种植蔬菜的传统，有了土地就能种菜，挑到县城的每一挑菜都是菜，这就意味着有了土地让全家人生存的保障，温贡成有这种顾忌也是正常反应。”

　　朱兵摇了摇头，道：“不仅是感觉，还有一件事，我觉得是不好的苗头。”

　　“我这次到桔树、河西和双河三个镇去摸了底，按照你的要求，直接先到了村社，再到镇里，桔树镇、河西镇两个镇地发动工作都不错，就是双河镇的要差一些，几个村支书都是只知道有这件事，修路的具体情况村里就有些云里雾里，这与县里当初的要求不符合。===”

　　在益杨，两人初识之时，朱兵已是县交通局副局长，侯卫东却是极为普通地驻村干部，如今两人都是副县级领导干部，但是朱兵已经迅速习惯了两人的地位变化，只要涉及到工作，他就用立刻把两人的关系由朋友关系转换成上下级关系。

　　侯卫东脸色这才凝重起来，道:“这是怎么一回事，我在成沙公路建设动员会上讲得很清楚，要高度重视，要充分动员，温贡成是老书记了，这轻重缓急他应该能分得清楚。”

　　侯卫东给组织部长李致打了电话，道：“这一段时间忙，没有来得及过问基层组织试点的事情，情况如何？”

　　李致洗了头，正用吹风在吹着头发，接到侯卫东的电话，挺是意外，道：“前天，我和粟部长、还是郭科长一起到双河镇看了现场，粟部长对双河镇的条件很满意，把郭科长留在县里，帮着理清了思路，就让我们甩开膀子干。”

　　“这一次市委组织部能够将试点工作放到成津，是对县委最大的信任，对我们就是极大考验，试点镇的书记就是关键，我初来成津，对干部也不是太了解，双河镇温书记是否能够胜任这个工作？”侯卫东有意侧面了解温贡成地情况。

　　李致听了此语倒是楞了楞，为了挑选合适地试点镇，她费了不少脑筋，双河镇是近郊镇，镇里各村的条件都比较好，温贡成又是当过区委副书记地老干部，撤区、并乡、建镇以来，就一直担任镇委书记，基层经验丰富，与组织部的关系亦很好，最后，李致就将试点任务交给了双河镇。

　　常委会也通过了此议。

　　“侯书记突然问起此事，是什么意思。”李致脑筋飞快地转动着，她将温贡成的情况简明扼要地进行了介绍，又道：“成津各镇大多是山区，交通不便，只有桔树、河西、双河三个镇地势较为平坦，成为试点镇以后，市委组织部经常要下来检查，不能太偏僻了。”

　　侯卫东倒没有责怪李致的意思，道：“试点与工作不能成为两张皮，试点的目的是为了促进工作，如今修建成沙公路，双河镇占用的土地不少，组织部在开展试点工作的时候，就要做好宣传教育工作，促进此项工作的顺利开展。”

　　李致正在琢磨此事，侯卫东又道：“明天，你陪我到双河去看一看，不要提前通知，我们先到村社，再到镇里。”

　　见侯卫东已经重视此事，朱兵就回家睡觉，他在晚上的宴会上，着实喝了不少酒，与温贡成也碰了好几杯。

　　等到朱兵离开，房间里便静了下来，侯卫东忍不住就想到了住在县委招待所前院的郭兰。

　　自从知道了郭兰就是在沙州学院后门舞厅的白衣长发女子，侯卫东与郭兰的关系反而变得微妙起来，粟明俊有事回到了沙州，郭兰作为市委组织部的代表却留了下来，就住在县委招待所前院，两人虽然都住在县委招待所，却只是在前日晚宴时见过一面。

　　在屋里转了几个圈子，侯卫东还是下了决心，到了前院。

　　值班的服务员正在津津有味地看着电视，见侯卫东走了进来，慌忙站了起来。

　　“市委组织部的郭科长在哪一个房间，她休息了吗？”

　　那服务员也刚从楼上下来，道：“郭科长住在302，她房间里还有客人。”

　　听说有客人，侯卫东反而轻松了下来，来到了302，只见房门开着，里面传来叽叽喳喳的声音。

　　302房间里坐着好几个人，除了戴玲玲，都是县委组织部的干部，县委组织部温永革也在里里，他们见到侯卫东进来，这些人先是惊讶，随后又是欢天喜地将侯卫东迎了进来。“你们不知道吧，郭科长是我的领导。”侯卫东坐定以后，主动爆了料。

　　戴玲玲与侯卫东接触过多次，相应要随便一些，道：“侯书记，我记得郭科长在市级组织部的时候，您在市委办当副主任。”

　　“当初郭科长在益杨组织部当科长，我是她的手下，你们不相信，问问郭科长。”

　　郭兰见到谈笑风声的侯卫东，心里更有百般滋味，脸上却是不露半点情绪，道：“侯书记以前在镇里当副镇长，调到组织部是临时过渡。”

　　聊了一会，成津县委组织部温永革便知趣地起身告辞。

　　剩下孤男寡女两人面对，气氛一时有些尴尬。

　　（第四百八十三章完）

VIP章节目录 第四百八十四章画（下）

    晚上还有一章。

　　晚风在县委招待所前院和后院游荡着，热哄哄的，带着些暧昧的气息。

　　侯卫东额头有些细小的汗粒，他搓了搓手，有些感慨地道：“真没有想到，你就是那位白衣女孩子，我以前还以为是市商委的武艺，她当时恰好在沙州学院进修，幸好没有去问她。”

　　郭兰抬起头，看了侯卫东一眼，又把目光转移开，道：“你对当年的白衣女孩子印象很深吗？”

　　侯卫东用手背揩了揩额头的汗粒，道：“当然印象很深，很特别，不是吗？”

　　“嗯。”

　　“当时我刚刚毕业，到益杨人事局报道，被忽悠了好几次，差点跑断腿，心里又对前途有着莫名其妙的不安，所以对你印象很深，后来一直在找那个长发女孩子，没有想到你变成了短发，相见不相识，是不是很好笑”说到这，侯卫东又问道：“当时，你怎么就匆匆离开了？我记得你掉了眼泪。”

　　在读青干班时，她就将侯卫东认了出来，一方面出于羞涩，另一方面也担心侯卫东根本不记得那件事，所以决定将跳舞之事埋在心底，此时得知侯卫东一直在找那位白衣女子，这让她心里感到一丝温暖，道：“当年，你在迷茫，我在悲伤。\”在这初秋的夜里，回忆着共同的记忆，两人都带着淡淡的感伤，还有温馨。

　　郭兰内心略为挣扎，讲述了自己的初恋，大学里的初恋其实都是大同小异。初恋之中地人们总是愿意相信这是一段独有的美好爱情，总是相信对方就是注定的另一半，但是生活就是生活。它总是在人们最幸福地时候将真相合盘托出，于是，爱枯石烂的爱情也就随风而逝。只留下一声叹气，以及对初恋的回忆。

　　侯卫东不多言。只是听。

　　郭兰原本以为自己会哭，谁知讲这段故事之时，只是有些伤感，却并不悲伤，当讲完自己这一段原本认为凄美地爱情故事，过了一道深坎，全身轻松了下来，她见侯卫东认真倾听的神态。忍不住自嘲道：“我很好笑吧，在县委书记面前谈起了小儿女之事。”

　　侯卫东摇头，道：“县委书记没有什么了不起，只要是人都会有初恋。\初恋之所以美丽，就是因为初恋地时候只有爱情，不过治愈创伤最好的良药，就是时间。”

　　招待所是老式的日光灯，大约是二十瓦那种，并不是太亮，在暗淡的灯光之下，郭兰目光如水一般温柔。鼻子微微向上翘着。带着几分羞涩，带着几分清丽脱俗。还有几分调皮的味道，她道：“初恋真的美丽吗，记得有一部电影，叫做初恋时不懂爱情，现在回想起来，读大学时真是懵懂，什么样的人是可以依靠的男人，根本是一团雾水，那些婚姻美满地恋人，恐怕都是瞎猫碰上了死耗子，全凭运气。”

　　她又道：“当初我们一起进青干班的时候，你的情况是最差的，任林渡、秦小红、杨柳，对了，还有刘坤，刘坤当时在县政府办公室，大家都最看好他，没有想到你成了一匹黑马，成了沙州最年轻地县委书记，不是沙州，是全省最年轻的县委书记。”

　　“就别提县委书记这个事，而且也不是县委副书记，是县委副书记。”侯卫东感慨了一句：“我很怀念沙州学院的时光，夜深人静之时，耳朵里就经常出现钢琴声，还有沙州学院湖水拍岸声。”

　　郭兰就在沙州学院长大，对院中的一草一木都异常熟悉，她道：“我也怀念住在沙州学院的时光。”

　　侯卫东心里一直有一个问题：“为什么你到现在还没有谈恋爱？”只是这个问题有些唐突，他就忍着没有问，道：“郭教授还好吗？”

　　“我爸恢复得很不错，那事还多亏了你。”

　　两人又聊了一会，都得意犹未竟，说不出的投缘，可是夜深人静，孤男寡女实在不宜呆得太久。

　　侯卫东就道：“告辞了，明天要到双河镇去看一看，组织部在双河搞试点，我可不敢马虎。”

　　在侯卫东进来之前，县委组织部副部长温永革已经将此事告诉了郭兰，郭兰点了点头，看了一眼日历，道：“后天省党校请了省委副书记朱建国要来讲课，要求研究生班学员全部要到，我记得你很久没有去上课，后天去不去？”

　　“后天，无论如何也要去上课，你和我一起去吗。”侯卫东当了县委副书记，就成了省研究生班的重点人物之一，研究生教学部特意给他打了电话。

　　“嗯。”郭兰点了点头。

　　侯卫东告辞之时，郭兰将其送至门口。

　　侯卫东转过身，道：“别送了。”同时，习惯性地把手伸了过来。

　　作为县委书记，天天都有人来汇报工作，侯卫东人年轻，又初到成津，特别注重礼节，当汇报工作人告辞之时，他一般都会与对方握手，以示友好和重视，握手已握得麻木，握手已经成为下意识的行为。

　　握住了郭兰地手，他立刻意识到自己握手这行为在如此环境下有些可笑，暗道：“他妈地，天天跟人握手，都握出毛病了。”

　　站在三楼的过道上，看着侯卫东义无反顾地走进了后院，郭兰这才转身回屋。

　　一石激起了千层浪，郭兰还算平静地心思被今天晚上的谈话搅乱，回到屋里，就坐在床边发呆。

　　想起了当年舞厅之事，她脸上有些发红，在当时特殊的环境之下，两人曾经忘情相拥，虽然只有短暂的时刻，却如刀刻斧劈一般留在了她的心中，她甚至还记得对方宽阔胸膛涌出来的温暖，还记得对方渐渐热力起来的下身。*

　　她脸颊红红的，只觉一颗心就要跳出来一般。

　　到了卫生间，郭兰对着镜子用陌生人的眼光打量着自己的身体，镜子里有一个漂亮的女人体，脖子细长，从颈部到胸部再到腰部，构成了一条很柔顺的曲线，乳房不太大，小巧、挺拔，显得很精致，小腹平平坦坦，皮肤仍然如绸缎一般光滑。

　　她双手环抱着肩部，对着镜子默默地看了好一会。

　　女孩子的心思，正应了古人一句话，剪不断，理还乱，似离愁，别有一番滋味在心头。

　　第二天，太阳照常升起。

　　春天一大早就来到了后院，她见侯卫东还关着门，就先来到了祝梅的房间，祝梅起得很早，她坐在窗台边，正在画着院中的红花绿草。

　　春天是打心眼里喜欢这位不会言语的女孩子，最初她对祝梅亲热，是为了讨好侯卫东，可以陪了三天以后，她就有了当大姐姐的温馨之感。她进了屋，拿起纸笔，写道：“早上想吃什么，面条？馒头稀饭？油条豆浆？”祝梅先是伸手抱了抱春天，然后在纸上写道：“包子，稀饭，还要一个咸

　　春天又写道：“你自己吃，还是同侯书记一起吃。”祝梅想了想，写道：“和侯叔叔一起吃。”

　　春天站在祝梅身后，看着祝梅那一枝神奇的画笔，小时候她学过神笔马良的故事，此时见到祝梅看似随意地勾了几笔，一株树，一朵花便跃然纸上，祝梅的画笔就和神笔马良的画笔相差不多。

　　“画得真不错。”侯卫东走了进来，夸了一句。

　　春天看得忘神，没有留意侯卫东进屋，不好意思地道：“侯书记，今天早上想吃什么？”

　　侯卫东原先是到小餐厅去吃饭，可是住在县招待所前院经常住有各地的客人，清晨之际，他不想去应酬，所以就让春天把早餐送到后院。

　　“你今天还是陪着祝梅去写生，不要到太险的地方，就在桔树镇、河西镇和双河镇沿线。”侯卫东给胡永林打了招呼，春天就开始全职陪同祝梅外出写生。

　　对于春天来说，这是求之不得的事情，她高兴地道：“小梅好历害，我真的佩服她。”

　　侯卫东温和地道：“祝梅能取得今天的成绩，是很不容易的，得益于其意志力坚强，你比祝梅大不了几岁，这一点要向她学习，努力工作，同时给自己充电，只有提高自己以后，有了机会才能抓住。”

　　侯卫东如此说，也是有感而发，春天虽然只是普通的招待所工人，年龄也并不大，为人处事却颇为练达，有时看着她小心翼翼地讨好着自已，就很没有来由地想起初出社会的李晶。

　　春天充满希翼地看着侯卫东，道：“我就是高中生，能够做什么？”在成津县里，大学生已经并不罕见，但是在行政机关里，主体还是高中生和初中生，春天如此说，故意提醒侯卫东，她是一名高中生。

　　侯卫东在春天面前就有极强的优越感，他将春天的小心思看得很透，呵呵笑了两声，道：“你想到交通局上学，去上课没有？”春天有些激动地道：“已经上了两节课，侯书记，我一定会好好学习。”

　　（第四百八十四章完）

VIP章节目录 第四百八十五章水电（上）

    呵，原本准备再发一章，不料计划没有变化快，临时有事，所以没有发成。

　　成津县委招待所里面的树木格外繁茂，引来了不少麻雀在其间停留，招待所不仅食物充足，也不担心有人恶意伤害，这个曾经的四害之一在里无忧无虑地自由生活。

　　郭兰住在302房间，窗前就是树冠，无数麻雀的隐藏其中，欢快的“啾啾”声在林间跳跃，想着心事，睁着眼睛听了一会小鸟的鸣叫，这才起床。

　　洗漱完毕，听到汽车的刹车声音，不一会，县委常委、组织部长李致施施然地走了上来。

　　“睡得好吗？”

　　李致道：“我以前也在这里住过一段时间，对这很熟悉，这里居住条件挺好，有两个缺点，一是蚊子比外面的要大一倍，个个身强体壮，咬一口就是一个大包，二是麻雀多，早上吵得人心烦。”

　　郭兰快速地整理洗漱用品，道：“我喜欢听鸟叫，轻快、自然。”李致又道：“侯书记很重视基层组织试点工作，今天要亲自去双河镇，等一会就出发。”

　　郭兰在益杨组织部时就认识李致，还曾经一起到大连考察学习，关系一直不错，两人在房间里闲谈几句，李致就与郭兰一起来到了县招待所的小餐厅。小餐厅是为县领导和上级部门领导服务的，设施虽然老化了，却很干净，服务人员低声问了几句。很快，热气腾腾的小笼包子便端了上来。

　　吃着喷香的小笼包子，聊着天，郭兰却有些走神，没有在小餐厅里见到侯卫东。让她有些失望。

　　直到吃完早餐，侯卫东也没有到小餐厅来。

　　八点半，侯卫东才从后院出来，他穿了一件白色衬衣，下身是质地很好地西裤，这是最为普通的打扮。秘书杜兵也是基本相同的打扮，可是两者的味道却完全不一样。

　　李致微笑道：“侯书记，你可真是精神。”她原本想说你真帅，可是县委书记长得太帅并不是一件好事，所以就用“精神”两个字来代替“帅”。

　　侯卫东眼光飞快地从郭兰身上掠过，听到李致的寒暄，就用手摸了摸下巴，道：“是吗，我刚刮了胡子，所以看着精神些。”他又将目光转向郭兰。道：“基层组织工作试点地事情，还请郭科长多指点。”

　　郭兰淡淡一笑道：“这是我应该做的。”

　　老耿开着交通局的越野车，早就等到前院，杜兵站在车门外，手里提着侯卫东的提包。

　　“还是按照昨天的说法，先到村社转一转。再到镇里。”侯卫东简单地交谈了几句，就上了车。

　　郭兰则上了李致的座车。

　　一辆越野，一辆桑塔纳200型就出城，沿着老成沙公路，很快就来到了双河镇地辖区，双河镇有一半村社都沿着公路分布，坐在车上。就能看到大片大片的绿色，还有些大棚，这是双河镇最重要的蔬菜种植地，成津县城只能吸纳一半，另外一半就要运到沙州才能消化掉。

　　侯卫东、李致、温文革和郭兰就站在了公路边，看着一大片的菜地。

　　原来的公路弯道特别多，而且平均只有五米左右，在窄的地方错车都有些困难。在新方案中。一要截弯取直，二要扩宽。这样一来，公路沿线的不少菜地就要被占，涉及到桔树镇、河西镇和双河镇三镇上千户农家的田土，每一家虽然不是太多，可是涉及的户数不少，这就增加了工作难度。\

　　停车地点恰好有一男一女在菜地里劳作，两人都是五、六十岁的年龄，在一片竹架子前忙活着，抬头见到两辆小车停在菜地旁边，也不管，自顾自地挖着地。

　　侯卫东初出学校就被发配到了上青林，天天泡在村里，是货直价实地驻村干部，与村民打交道也很有经验，他走到田土边，扔了一枝烟给正在做活的男子，道：“老人家，你有多少田土那男子面相很是憨厚，把锄头放在一边，接过烟，道：“我们东渡村人多田少，人平不到一亩地，比不得后山的哪些村。”

　　在成津县，按照地形可把全县分成两个部分，后山和河边，后山哪些村土地倒是多，可是半山坡的土地贫瘠，河边土地肥沃，完全没法比。

　　侯卫东又道：“成沙公路很快就要改造，你的土地恐怕要被占一些。”

　　老农看了一眼公路上的小车，猜测了着来人地身份，故意道：“当官的只晓得坐车舒服，把公路上的凼凼填平就行了，非要把公路修这么宽，这些土都是做熟的土，把种子撤下去，就有收成，他们没有当过农民，不知道田土金贵。”

　　那位妇女在一旁骂道：“死老头，你不张嘴巴就会发臭。”她见来人开着小车，怕惹祸，就对老头一阵乱骂。

　　侯卫东道：“要想富，先修路，修路是为了全县发展，并不仅仅是为了当官的屁股，镇里面没有开会宣传？”

　　老头平时常抽叶子烟，口味很重，侯卫东的烟是好烟，在其嘴里却没有劲道，他猛抽几口，香烟就剩下不多，道：“我管不了这么多，要占河边土地，就搁不平。”

　　侯卫东眉头紧了紧，心道：“按照全县统一要求，此时已经进入了调整土地或是征用土地的实际工作中，看样子双河镇地工作确实落后了。”

　　李致亦知道成沙公路的大体情况，见侯卫东神情严肃起来，便问道：“老人家，这次扩宽公路的事，镇里没有来讲过？”

　　那男人道：“镇里村里都来人讲过这事，可是有谁愿意将这么肥的土地拿出来。”

　　“死老头，我们回去了。”那位妇女见这几人问个不停，害怕惹祸，拉着老头就走，不再理睬侯卫东。

　　沿着公路走走停停，在十点半钟来到了双河镇政府。双河镇政府是两楼一底的青砖房子，院子里种着几株大树，比一般的镇政府要气派得多。

　　温贡成微弯着腰，胖脸上全是笑意，道：“今天早上听到喜鹊在叫，果然有贵客到了。”

　　到了三楼，等大家坐定以后，侯卫东开门见山地道：“早就准备到双河了，今天终于抽出了时间，所以没有事先通知你，两件事情，一是听取基层组织工作试点的汇报，二是听取成沙公路征地工作情况报告。”

　　温贡成就拿出了笔记本，暗道：“好你个温永革，都是本家兄弟，侯卫东要来居然不打一个电话，是什么意思。”

　　对于基层组织试点工作，温贡成讲得头头是道，对于郭兰、李致的提问同样是对答如流，对于征地工作，温贡成汇报地语速也就放缓了，一脸苦相。

　　侯卫东只是听着，很少插话，等到温贡成汇报告一段落，他才道：“温书记，成沙公路是县里地重点工程，关系着成津的发展，可以这样说，成沙公路就是成津发展地生命线，我们都要从这个高度认识修路的意义。”

　　温贡成背心沁出此汗水，道：“双河党政高度重视成沙公路建设，制定了详细措施，配齐了力量，只是双河公路沿线都是传统蔬菜社，土地收益比其他地方要高得多，公路要由原来的五米扩宽到十二米，占用的良田熟土太多，群众接受不了。”

　　通过与公路沿线几户村民的交谈，侯卫东意识到问题的普遍性，他道：“成沙公路方案是经过县委县政府与专家一起反复讨论，具有一定的前瞻性，村社干部一时接受不了也很正常，但是镇党委政府必须要将思想统一到县委的决策之上，要做耐心细致的思想工作。”

　　“成津经济和社会发展虽然排在四县之后，可是有煤、磷矿等资源，发展后劲十足，这一次修路就要有超前性，十二米的路基，设计速度每小时60公里-80公里,双向行驶，无中央分隔带的双车道公路，按照这个标准修好的公路才能保证三十年内不落后，标准低了，年年修路，永远落后。”

　　温贡成其实是理解并赞成这个政策，只是方家的要求给他留了不少阴影，他在两方面力量的夹击之下小心翼翼地寻找着平衡，此中苦和累，只是他自己明白。

　　侯卫东正在琢磨着温贡成这个人，手机响了起来，“卫东，我是朱小勇，今天要过来扰你的大驾。”

　　侯卫东楞了略有二秒，立刻反应了过来，他走到了门口，这才道：“朱大哥，欢迎，你到了哪里？”

　　朱小勇与侯卫东一起战斗过，对这位年轻的县委书记极有好感，道：“我和蒙宁一起，在成沙公路上，已经进入了你的辖区。”

　　侯卫东回到了会议室，对温贡成道：“温书记，我先告辞了。”温贡成见侯卫东要走，心里放松了些，口里道：“侯书记，你是第一次到双河镇，怎么能不吃饭，说出去别人要笑话我。”

　　“有客人要过来，中午我就不吃饭了，李部长和郭科长都不走，你们一起认真研究基层组织试点的事情。”侯卫东与温贡成握了握手，快步下了楼。

　　一边下楼，侯卫东一边想：“省委书记的女儿女婿跑到成津来做什么，莫非又要去看项勇的墓，不应该吧。”

　　（第四百八十五章完）

VIP章节目录 第四百八十六章水电（中）

    一路上，秘书杜兵都在猜测这两人的身份，能让县委书记开车到路边迎接的岭西人，应该是很有身份的人，特别是“蒙宁”的姓，让他发生了奇妙的联想。

　　只是，侯卫东不说，他就不问，这是当秘书的基本素质。

　　到了百年牛肉清真馆子，老马正叉着手站在门口，看着徒弟在弄牛架子，不时地指点两句，听到汽车响，抬头见到了侯卫东下车。

　　老马的臭脾气是在成津远近皆知，所谓臭脾气，是指他对顾客一视同仁，不管是县领导还是普通人，或者是地皮流氓，凡是进了门就是客人，换一句话说，在百年牛肉清真馆子吃饭的领导们享受不了大爷的待遇，在这里吃饭还真是不多，撑起百年清真馆子生意的多是寻常百姓。

　　此时见到了县委书记侯卫东，老马还是迎了过去，一方面侯卫东是县委书记，另一方面他是顾客，来到面前以后，老马不卑不亢地道：“雅间准备好了，侯书记请到二楼，就是上一次您吃饭的地。”

　　蒙宁笑道：“马叔，你还记得我吗？”

　　老马瘦得很有精神，记忆力好得出奇，再加上前次蒙宁、朱小勇与侯卫东是一种别致的方式出现，印象挺深，道：“你是吴英的女儿。”

　　蒙宁对这位见证的母亲知青时代的长辈很是尊重，道：“马叔的记忆还真好。我是蒙宁，前一次和妈妈到过这里，那天差点惹了祸。”

　　老马想起上次地事。就点头微笑。

　　“来之前，我妈要我代问您好，她今年还要来喝你的牛肉汤。”

　　老马一张瘦脸就笑道很爽朗，道：“吴英来了，我要亲自下厨房。”如今老马的主厨是儿子和徒弟，他甚少下厨，今天承诺自已下厨，已是给吴英很大地面子。而且给这个面子原因并不在于吴英现在的地位，而在于那个年代的友情。

　　蒙宁尽管没有多少大小姐的架子，可是在岭西省，她的姓就是通行证，在一言一行中已经培养了其内心的骄傲，老马这个承诺对于老马来说是一件大事，对于蒙宁来说就是一件小得不能再小的事情，就没有在意，道了声谢谢，便要上楼。

　　朱小勇不动声色地接过了老马的话头。道：“我是蒙宁地爱人。上一次在这喝牛肉汤，回到岭西以后，我连接了好几家省城的牛肉汤，味道都不行。*”

　　被人夸了，总是高兴的，老马也不例外。

　　侯卫东心道：“朱小勇倒是人情练达，与刘明明、沈浩等纨绔公子完全是两码事。”

　　午餐进行到一半，朱小勇道出了此行的目的，“这次来，我是代表恒庆集团考察竹水河小水电厂。希望卫东能给予大力支持。”

　　竹水河是发源于成津县、东湘县交界处的大山，这条河是长江在岭西境内较大的支流，修小水电的方案已经数次在沙州提起，却由于各方面原因而搁置起来，沙州市委常委会曾经讨论过这个问题，最后也不了了之，当时侯卫东列席了会议。因此对修竹水河上修小水电还是有一定认识。

　　侯卫东笑道：“恒庆集团是很难请的。今天是送上门来，我当然百分之一百地欢迎。”又问道：“不知道周书记是否知道此事。”

　　朱小勇道：“我现在下海了。挂了一个恒庆集团副总经理的名头，受集团委托到竹水河地几个预备点去实地查看，等恒庆集团大体上下了决心，再与沙州方面正式接触。我只是从专业角度来考察，只要符合建设小水电地条件，估计问题不太大。”

　　他这番话轻描淡写，话里话外却有着很强的自信，作为水利专家兼省委书记蒙豪放的女婿，在岭西，他的自信心绝对有极强的支撑。

　　成津是穷县，对资金极度饥渴，侯卫东对这块带着深厚背景的肥肉自然不会放过，道：“多余的话不说了，这次朱总和蒙姐在成津的考察，我全程陪同。”

　　他如此表态，一方面确实是想争取小水电在成津县落户，另一方面是想与朱小勇和蒙宁搞好关系，多一个朋友多一条路，这是颠扑不破的道理。

　　侯卫东是说到做到，下午，也没有再找其他人，两辆车就沿着盘山路去查看了四处地形，在有几段山路上，一侧就是陡峭的悬崖，地势很是险恶，蒙宁吓得够呛，当看了一眼如细线一般地河水，赶紧就闭上了眼睛。

　　回到县城之时，已经是傍晚，两车直入县委招待所。

　　招待所长胡永林早就等在前院，当侯卫东下车，他立刻迎了上去，道：“侯书记，最好的客房就是前院四楼，当时是为了市委市政府主要领导准备的，很少用，刚才我让服务去做了清洁。”

　　侯卫东仍然不放心，特意吩咐杜兵，道：“你上去仔细看一看，如果有什么缺失，立刻去

　　朱小勇在一旁道：“卫东，别弄得这样严肃，随便一些。”侯卫东呵呵笑道：“朱总是财神爷，怎么能够马虎。”又道：“先到我房间去坐一坐，喝口茶，小餐厅大师傅会做地道的家常菜，很有味道。”

　　蒙宁对吃很在行，走了一天，让她很累，食欲也就比平时旺盛了许多，很有兴致地道：“家常菜者最永恒的味道，凡是做出妈妈味道的餐馆，绝对都能成为百年老店，靠着新奇取胜的馆子终究不长久，这在岭西表现得最为明显。”

　　“蒙姐还真是美食家。”侯卫东顺着其口气恭维了一句。

　　蒙宁兴致不错，一边朝后院走。一边道：“这一点我和我爸差不多，我爸最讨厌到宾馆去吃饭，小时候他就经常带着我。专挑货真价实地美食店。”

　　上了楼，没有见到春天地影子，祝梅的房间门也关着。

　　侯卫东暗道：“这个春天到底还嫩了些，这么晚了还不回家。\”进了屋，就亲自给蒙宁和朱小勇泡茶。

　　茶几上放着一幅裱好地画，蒙宁看了一眼就被吸引住了，她走到画边，认真地瞧了瞧。画作上有墓地、怪草和乱石，墓碑上还有几个小字----知识青年项勇之墓。

　　蒙宁看了一会，问道；“这是谁画地，还真不错，寥寥几笔把味道画了出来。”

　　侯卫东道：“祝梅，岭西美院的学生，她到飞石镇采风，画了十多幅，这一幅我很喜欢。”

　　正说着，祝梅已经上了楼。她见到侯卫东门还开着。没有回寝室，背着画板就走了进来，见里面有客人，就准备退出去。

　　侯卫东见祝梅要退走，连忙做了几个简单的手语，又取了桌上笔，写道：“朱叔叔，蒙阿姨。”

　　祝梅就对着朱小勇和蒙阿姨笑了笑，点了点头，算是打过招呼。这才回到自己的寝室。

　　侯卫东介绍道：“她就是祝梅，这幅画是她画的。”

　　蒙宁见到祝梅居然是一个聋哑小姑娘，更是大吃一惊，道：“她是聋哑人，还在读美院，真是了不起。”

　　朱小勇突然想起一人，道：“祝梅。她是祝焱的女儿吗？”侯卫东道：“我以前是祝焱的秘书。那时祝梅还在沙州聋哑学校读书，是去年考上美院。这个小女孩很了不起，特别聪明。”

　　蒙宁又欣赏了一会这幅画作，道：“侯书记，我有一个小小的要求，能否将这幅画转赠给我。”

　　侯卫东道：“我得征求祝梅地意见。”他给祝梅发了一条短信，祝梅很快就回了过来，道：“谢谢蒙阿姨能喜欢我的涂鸦之作，如果喜欢，我送给她。”

　　第二天，蒙宁和朱小勇回到了岭西，晚上将画作带了回去，吴英见了此画，很有些感触，当得知是一位聋哑女孩所画，意外中又有些感动，道：“侯卫东倒是一个有心人，难怪年纪轻轻地当了县委书记，小女孩祝梅更是了不得，如果你们不说是聋哑女孩的作品，我一定以为是成熟画家的作品。”

　　第二天晚上，侯卫东给朱小勇打了电话，道：“朱总，小水电有几分把握？”

　　朱小勇从大学出来经商，就是看准了小水电的前景，此时他占了天时地利人和，顺势加入了恒大集团，一跃而成为岭西大型国营企业的副总。

　　科技专家到企业任职，这年头，很正常。

　　“如果其他人问，我会说还在研究，卫东不同，你来问，就是基本上定了调子。”

　　侯卫东又道：“这是大事，我要给市委报告，有什么问题？”

　　朱小勇知道侯卫东的意思，道：“向市委报告须模糊一些，只能说恒庆集团有意，在考察中。”

　　挂了朱小勇的电话，侯卫东给周昌全去了电话，在成津的日子里，侯卫东基本上是隔天给周昌全一个电话，汇报成津的工作。

　　“昨天，恒庆集团考察了竹水河，他们有意在竹水河上修小水电。”

　　周昌全道：“这事说了十年，还没有动静，先看看再说。”

　　侯卫东补充了一句，道：“昨天是朱小勇和蒙宁来考察地，朱子勇出任了恒庆集团地副总经理，他的意思是如果恒庆集团有意投资，在正式与市委接触，朱小勇是以水利专家的角度来考察。”

　　此话已经说得很透，周昌全执掌沙州十年，辖区四百多万人口，早就练就了一双洞察世情的慧眼，听说是朱小勇牵头做这事，他就知道此事没有什么问题了。

　　另一方面，侯卫东还是不错的，大事小事都向自己汇报。

　　（第四百八十六章完）

VIP章节目录 第四百八十七章借势（上）

    星期六，太阳刺穿了云层，生机勃勃。

　　侯卫东素来起得早，洗漱完毕，就到院子里活动，邓家春已经出来了，他在院子里动作舒缓地打着太极拳，见到侯卫东过来，也没有停下来，只是用眼光示意。

　　一套动作完成，邓家春这才来到了侯卫东身边。

　　“邓局，你应该回一趟沙州，干革命也得有张有弛。”自从邓家春到了成津以后，侯卫东还没有见他回过家，今天他要到省城，禁不住劝了他几句。

　　邓家春承担着查清章永泰死因的重任，来到了成津，在排兵布阵的同时，着力开始整肃公安队伍，人上一百，形形色色，虽然公安是纪律队伍，可是人心散了，要整肃好也是挺艰巨的任务，在这一段日子里，他除了日常工作以外，就是不停地调研，不停地同二级班子成员谈话。

　　“成津公安队伍人心涣散的历害，也不知道老萧怎么带的队伍。”老萧是上一任成津公安局长，此时已经调至沙州市局，邓家春很少评价上一任的工作，今天实在忍不住，在侯卫东面前他才发了一句牢骚。

　　侯卫东对干部队伍出现的问题也很头痛，“这和老萧有关系，但也不能全怪老萧，公安队伍涣散，党政机关未尝不是如此，不过，饭只能一口一口地吃，心急吃不了热豆腐。”

　　邓家春揉了揉黑瘦地脸。===道：“这个星期我不回家，要到飞石镇和顶山镇去，上一次搞集中行动，飞石派出所出了不少问题，我要与这两个派出所的同志见面座谈，了解第一手情况。”

　　侯卫东对邓家春很是满意，道：“我们先在这里说好，下个星期无论如何也要回家，要不然见到嫂子，她会骂我是黄世仁。”

　　去邓家春谈了话。他又将春天叫来，叮嘱道：“你这两天陪着祝梅去采风，别去太险的地方。”

　　“侯书记放心，我不带祝梅到后山，我和她商量好了，这两天到沙州去一趟。”春天在这两天已经同祝梅成了无“话”不谈的好朋友，与祝梅交往，一方面是看到了侯卫东的面子上。另一方面确实也喜欢祝梅，祝梅尽管是聋哑人，却是天资聪明，心地善良，很讨人喜欢。

　　在院子散了一会步，又同祝梅一起吃了早餐，这才到了前院。

　　到了前院，郭兰提着小包在楼下等着，按照原计划，两人要一起坐车到省党校去上课。

　　侯卫东自嘲地笑道：“到了成津县工作。我就没有去党校上课。按照纪律条例，恐怕早就要被开除了。”

　　早上起来，郭兰特意选了一件素淡的衣服，衣服虽然素淡，却镶嵌着几朵精致的暗花，是一种很内敛的美，与郭兰的气质很般配。

　　清晨的一抹阳光桂冠下钻了出来，让郭兰脸上充满了阳光，皮肤湿润如碧玉一般，鼻梁上地几颗小小的雀斑不仅没有破坏整体美感。反而增加了一些跃动的活力。

　　听到侯卫东自嘲，她微微一笑，道：“你初到成津任职，这就是有特殊情况，党校会考虑的，我还没有听说过党校开除过县委书记。”

　　侯卫东目光在郭兰脸上停留了片刻，面对着这位与自己有着特殊渊源的清丽女子。他忽然觉得呼吸有些发紧。暗自道了一句：“婚姻法简直没有人性。”

　　上车之时，郭兰稍稍犹豫了一下。还是上了后座。

　　这辆奥迪车是侯卫东专车，后座就如老虎的后花园，基本没有其他人进入，此时郭兰坐在了右则后座，车内空气便与平常有了不同，多了些温馨，少了些严肃。

　　车启动，素雅的郭兰坐在身旁，侯卫东心里有些心猿意马，脑海里出现了一阵香艳之景：“郭兰依偎在他怀里，他的手伸进其衣，上下其手，两人在法式热吻。”

　　当然，在做白日梦地时候，他的表情还是挺正常。

　　出城不久，办公室主任胡海的电话就打了过来，他心急火撩地道：“侯书记，出事了，安永煤矿出了安全事故，埋了十来个工人在矿里，现在还在紧急抢救。*”

　　“到底死了几人？”

　　“还在抢救，暂时不清楚，但是肯定有伤亡。”

　　“我马上就到，要尽全力组织人员抢救，不放弃一点希望。”

　　放下电话，侯卫东深深地吸了几口气，对司机老耿道：“停车，掉头，到永安煤矿。”安排了此事以后，他对郭兰道：“对不起，我不能去上课了，永安煤矿出了安全事故，我另外安排一辆车送你到岭西。”

　　郭兰听见了零星的对话，知道事情严重，道：“你赶紧去处理，别管我，我让李部长想办法找辆车。”

　　侯卫东点了点头，取出电话，发了一连串的指示。

　　很快回到了县城，郭兰下车以后，小车掉头直奔永安煤矿，永安煤矿位于红星镇，与飞石镇同在连绵的山脉之中，只是一个镇在成津县境内的最东边，另一个镇在成津县境内的最西边。

　　弯弯的盘山公路，沿途风景颇佳，侯卫东此时完全没有心情看风景，他不停地与各部门电话联系，强硬地责令不惜一切代价将被埋人员解救出来。

　　到了永安煤矿，只见一派繁忙景象，副县长周福泉、政法委书记蔡正贵，公安局长邓家春以及红星镇众多干部都到了现场，公安人员拉起了警戒绳。

　　见到了侯卫东。周福泉等人就围了上来，他满头大汗，报告道：“煤矿跨了，埋了一个小组，有十四个人。”

　　经过一个多小时地车程，侯卫东此时已冷静了下来，道：“这是确切死亡人数吗，还有没有幸存者？”

　　周福泉再擦汗水，道：“不知里机冒顶地具体情况，看这样子。恐怕，很难说。”

　　对于一个县来说，死亡十四人，这是一个特大矿难，县委县政府主要领导绝对要承担责任，对于侯卫东来说，即使上面地周昌全罩着，恐怕也得受到处理。并挪个位置。

　　侯卫东明白这一点，可是现实容不得他考虑个人得失，他简单听了汇报，就来到了第一现场，在灰尘满地、摇摇欲坠的矿井前面，邓家春暗中拉了拉他的袖子，低声道：“侯书记，你不能在这里，赶紧出去，这里不稳定。随时可能再冒顶。如果再出事，就了不得了。”

　　周福泉见侯卫东进入了矿洞，犹豫了片刻，还是跟着进去，进去也劝道：“侯书记，快出去，这里危险。”

　　侯卫东盯着挥锄救援的矿工，对周福泉道：“这样不行，太慢了，县里有专业救援队没有？”

　　周福泉在分管安全工作。他是具体责任人，此时也是满脸焦急，道：“这里太窄，有机械也用不上，这些人都是老矿工，现在用他们速度最快。*”

　　侯卫东拿出手机，直接打给杨柳。道：“杨柳。你再问一问市矿山救援队，问他们到哪里了？”

　　侯卫东在周福泉和邓家春等人的劝说之下。还是退出了矿洞，在矿洞的时间虽然很短，由于里面尘土飞扬，又十分闷热，已经侯卫东弄成了大花脸。

　　这时，又来了几十位手拿铁锹、小推车以及电钻等各式工具的工人，他们默默地站在外面，只等第一线的人疲倦，就进行替换。

　　挖掘工作进行了一个多小时，第一具尸体终于挖了出来，尸体在重压之下，脸已经完全变形，执勤地民警迅速用白布将尸体遮住，抬上了早就准备好的殡仪车上。

　　县长蒋湘渝急急忙忙赶到现场，与侯卫东见面以后，道：“侯书记，此事上报市委市政府没有？”

　　侯卫东此时已冷静了下来，道：“这么大地事情，谁敢隐瞒。”他焦急地道：“沙州矿山救队还得有一个多小时才能赶到，现在纯用手工，进度太慢。”

　　说完，他又回到了矿洞口。

　　蒋湘渝眼神朝周围人群转了一圈，见县委办主任胡海站在矿洞口张望，便喊道：“胡海，过来。”胡海就跑了过来，站在蒋湘渝面前，蒋湘渝扶了扶眼镜，道：“现在给市委市政府报了几个死亡。”胡海道：“才挖出一具尸体，还没有来得及上报，现在只是向市里报了大体情况。”

　　蒋湘渝就道：“你要随时向市里报告情况，出了事故，态度还得好。”又叮嘱道：“上报稿子必须送给我和侯书记看，别擅自作主。”

　　交待完以后，他对着一群医生大声道：“朱院长来没有？”

　　一个五十来岁的眼镜就跑了过来，站在两位县领导面前，蒋湘渝严肃地道：“为了十四位阶级兄弟的性命，医院必须尽最大努力抢救病人，哪怕一息尚存，也不能放弃，你到时听我指挥，我让你抢救，你就马上组织救护车送到县里去。”

　　朱院长在成津医院工作了一辈子，见到的大型矿难也不在少数，跟着蒋湘渝参加抢救也不止一次，听到蒋湘渝安排，就心领神会地点头，道：“我有充分准备，出来一具，就马上送医院抢救，刚才那人，头被完全砸烂了，没法抢救。”

　　正说着，矿洞前又发出了一声喊，又有一人被抬了出来。

　　那人紧闭着双眼，头上的鲜血将胸前泥土全部打湿了，侯卫东推开众人，伸手朝那人鼻尖试了试，他心里一紧，此人已没有了呼吸。

　　蒋湘渝在一旁道：“朱院长，赶紧组织医生抢救。”

　　几个医生、护士迅速抬着担架过来，一路小跑，将伤者抬上了车。

　　见侯卫东眼里闪出一丝疑惑，蒋湘渝连忙将他拉到一边，低声道：“把人先送到医院抢救，就可以往上报成受伤，不算当场死亡，而且尽全力抢救，是人道主义的体现，无论从哪方面都说得过去。”

　　灾难等级是按照死亡人数来划分，在医院抢救就算是伤员，经过抢救以后，在计算死亡人数方面有着细小却很重要地差别，蒋湘渝在成津当过多年县长，对此很有经验。

　　侯卫东心道：“如果真死了十四人，不论搞什么小手段都应付不了。”虽然如此想，他还是默认了蒋湘渝地做法。

　　接连挖出来两个人，其中一人还有些呼吸，另一人情况就不太好。

　　这两人挖出来以后，接连换了几批人进去，推进了六、七米，却没有再发现遇难地工人，几十个强行挖坑道的矿工都累坏了，却不肯撤下。

　　等到市里矿山救援队要到之时，矿工们手里都全是血泡，看到拿着掘进机械地救援队，救援矿工这才撤了出来，一到外围，这些矿工全都睡倒在地上。

　　侯卫东也顾不得安慰，他对救援队队长道：“时间就是生命，我代表成津全县人民拜托你们。”救援队队长是一个声音响亮的汉子，他走到队伍前面，道：“一组掘进，二组准备，轮番上。”

　　很快就响起了隆隆的机械转动声音，听到这个声音，侯卫东心里才松了一口气。

　　（第四百八十七章完）

VIP章节目录 第四百八十八章借势（中）

    岭西，当大会宣布结束之时，周昌全就习惯性地打开了手机，刚刚打开不到五秒，就接到了侯卫东的电话，他闻声而起，大声道：“多少人，再说一遍。”

　　虽然隔着三百里的时空，侯卫东仍然能够感到周昌全的震怒，他此时已经有了充分的思想准备，道：“当时下坑道的工人有一个小组，十四人，现在挖出来四人，三人送到医院抢救，一人已经死亡。”

　　周昌全说话之时声音有些大，邻座的茂云市委书记谭公权、市长祝焱都回过头看着他。

　　此时，市长刘兵正收拾桌上的文件，准备起身。

　　“刘市长，有事。”周昌全来到刘兵身前，压低声音，脸色冷峻，道：“刚接到电话，成津县出了矿难，冒顶，一个小组十四人，全部被埋在里面，现在挖出了四人，一人确定死亡。”

　　刘兵也是惊了一跳，他连忙伸手从手包里取出手机，里面有十来个未接电话，他抬头看了看周昌全，道：“如果事情属实，这就是岭西省今年最大的事故。”

　　周昌全道：“此事须尽快向省委报告，我去找豪放书记，你赶快到成津去组织抢救，尽量减少负面影响。*”

　　在这种大事面前，刘兵也不敢有贰心，道：“我这就回去。”他嘀咕了一句：“这个成津县，总是出事，”

　　周与刘两人走出了会议室，就见到秘书楚休宏和小秦秘书一脸焦急地东张西望，楚休宏急急忙忙跑了过去。道：“周书记，成津县出大事了。”周昌全撇了他一眼，道：“我知道。”然后一言不发地朝门外走去。楚休宏楞了楞，还是紧紧地追了过去。

　　在成津永安煤矿，侯卫东紧紧盯着矿洞，此时已是中午一点半，所有在矿里的人都没有吃饭，当然也没有人想着吃饭。

　　专业救援队有机械有经验，很快就挖了三十来米。仍然没有见到人。看不到尸体，大家还带着些希望，可是随着救援队挖掘的深入，大家紧紧地盯着洞口，越来越紧张。

　　进井矿工的家属被红星镇政府和矿上地人拦在外面，随着时间的延长，已是哭声一片，有激动的家属想冲进来，红星镇党委书记谷云峰只有三十四岁。是成津县最年轻地党委书记，此时他头发散乱着，嗓子也是嘶哑着。===一边拦着往里冲的家属，一边苦口婆心地道：“你们就在这里等着，挤到矿井边，要影响抢救工作，你们的心情我理解，请配合救援队工作，就在这边等着。”

　　站在矿洞边的侯卫东根本不理会外围的吵闹，他脸色有些凶狠。死死地盯着矿洞。

　　此时救援队也累得不行了。当听到一声退出命令以后，全部坐在地上。接过大海碗，只听见一片“喉结”声响，大海碗转眼便空了。

　　休息充足的矿工又冲到了第一线，他们比起专业救援队来少了些章法，由于里面人都是熟悉的朋友们，他们就远比未救援队要疯狂。

　　突然，矿洞里传来一阵狂呼，很快，一名矿工飞奔出来，口里狂叫：“打通了，还活着。”

　　侯卫东一跃而起，他抓住这名飞奔地矿工，道：“几人活着？”那名矿工根本没有意识到抓住他地人是县委书记，他如射进球门的球星一般，拼命地挣扎着，口里道：“全部活着，冒顶的地方只有三十多米，挖通了。”

　　周福泉喜出望外，他站在井口，道：“注意，把眼睛蒙上，否则要伤眼睛。”

　　很快，十个矿工缠着眼睛就走了出来，他们困在井里已有六个多小时，时间虽然不长，却是极度惊吓，出了井，全部瘫软在地。激动的家属一涌而上，找到亲人的家属自然有死有逃生之感，而没有找到亲人的几个家属就急得团团转。

　　侯卫东见到这十人平安出来，深深地出了口气，很有些劫后余生之感，他第一时间取过手机，给市委书记周昌全打了电话。

　　此时周昌全已经来到了省委办公厅，省委书记蒙豪放正在与人谈话，他就只得在蒙豪放旁边的小会议室里等着，而他的秘书楚休宏则在楼下大厅。

　　周昌全每年给蒙豪放汇报工作次数不少，办公厅的人员都与他极熟，但是实在不巧，今天到了办公厅，熟悉地朋友都还在会场没有回来，守在办公厅的是一位面生的小伙子。这位小伙子研究生毕业到省委办公厅工作不到两个月，听来人自我介绍是沙州市委书记，用纸杯给周昌全倒了一杯冷开水，却并不寒暄，将周昌全丢在了一旁，专心地盯着电脑。

　　周昌全原本还可以到其他办公室去串门，只是成津之事太重大，他必须在第一时间报告蒙豪放，因此就守在这位小伙子房间里。

　　干瞪着眼睛坐了一会，他心里原本就烦，此时更烦。

　　这时，手机响了起来，是侯卫东急切地声音：“周书记，永安煤矿被埋的十四人，已经救出十二人，二人确定死亡，一个还在抢救之中。”

　　周昌全一口气也松了下来，道：“真是不幸中的万幸。”询问了细节，又道：“我正在省委，准备向蒙书记汇报此事，刘市长正赶往成津，你下一步有何打算？”

　　这一句话问得很宽，侯卫东沉吟道：“省里整顿磷矿的文件下来以后，在基层遇到不少抵触，我一直不有下定决心，这一次，准备借势整顿小磷矿。”

　　周昌全听了，很高兴，道：“你学会了辩证地看待问题，能变坏事为好事，很不错。”夸奖了一句以后，他又交待道：“你等一会与洪秘书长联系，让他组织宣传人员，做两期专题节目，一期以积极救援为题，另一期以大力整治安全隐患为主题。*”

　　周昌全正准备交待市长刘兵到成津一事，省委副秘书长郑本清走了进来，他满面春风，道：“周书记，什么事，这么急。”周昌全与郑本清关系不一般，就道：“原本是十万火急的事情，现在稍为松了一口气。”

　　听了成津县永红煤矿的事情，郑本清也倒吸了一口凉气：“好险，如果真是死了十四人，蒙书记的脾气，肯定会处理一串人。”周昌全动情地道：“县里处理得很及时，行动也有力，整整挖了七个小时，硬是用血肉之躯挖出了一条生命线。”

　　郑本清这才道：“快进去吧，蒙书记在接待英国客人，只留了十分情况汇报给你。”

　　办公厅的小伙子见郑副秘书长与来人十分亲密，不禁朝周昌全地背影多看了两眼。

　　侯卫东挂了电话，就把副县长周福泉叫到了身边，道：“现在已经明确死亡两人，一个经抢救脱离了危险，另一人还在抢救中，暂时未脱离生命危险，这已是最好地结果了，但是，毕竟已经死了二人，也是重大安全事故，你就留在红星镇，帮助镇里解决此事，不要留下后遗症。”

　　原来以为是十四人全军覆没，此时至少救出来十一人，已经远远超出了副县长周福泉的预期，这件事情地性质由为量变不足就没有引起质变，他的冷汗和热汗交替而出，衫衣在后背上染了数层白霜。

　　尽管外形有些狼狈，可是周福泉内心深处却是彻底平静了下来，一次死三人虽然也是重大事故，但是在产煤县也是寻常事，这也就意味着，他这位县政府分管领导保住了官位。

　　听了侯卫东安排，他点头道：“侯书记，你放心，我来处理后事。”

　　刚与周福泉讲完话，蒋湘渝从人群中走了出来，将侯卫东拉到一旁，道：“我接到电话，刘市长马上就要到成津了，这里差不多了，我们赶紧回去。”

　　正要走，红星镇政府将馒头、稀饭送到了永安煤矿，刚才忙着救人，大家都不觉得饿，此时大局已定，众人这才感到肚子已经贴到后背。

　　侯卫东对蒋湘渝道：“先吃馒头，再回成津。”

　　他咬了一口馒头，真是很香。

　　侯卫东、蒋湘渝、周福泉、邓家春、蔡正贵等县领导一人抓一个白馒头，一碗稀饭，围在一起，吃得风声水起，赶来的报社记者见到如此镜头，连忙抓爬拍无数张。

　　回到了县里，市长刘兵已经在常委会议室等着了，他面色白净，带着金丝眼镜，头发也梳得一丝不苟，干净、整洁、成熟、稳重。

　　等到侯卫东和蒋湘渝进屋，刘兵脸上没有半分笑意，声音不大，口气却很重，道：“怎么搞的，在省委扩大会议上弄出这么大的动静，你们害怕沙州不出名吗？”

　　侯卫东在益杨新管会之时，刘兵就已经是沙州市长，从这个角度来说，刘兵是侯卫东货真价实的老领导，被老领导数落几句，他就只能低头听着。

　　听完了汇报，刘兵脸色稍为放缓，对蒋湘渝道：“湘渝，我这次得说你两句，卫东才到成津，对情况不熟悉，情有可原，你可是老成津了，就应该把事情认真抓起来。”

　　刘兵如此说，表面公充，实则对侯卫东带着些轻视。

　　侯卫东心里满不是味道，暗道：“作为一市之长，怎么能这样说话，这不是让我们团结，而是让我们内讧。”

　　(第四百八十八章完)

VIP章节目录 第四百八十九章借势（下）

    按经典理论，人是所有社会关系的总和，从这一点来说，人是复杂的、矛盾的综合体，要客观评价一个人是很难的事情，所以才有盖棺定论一说。

　　如何评价侯卫东，一千人有一千种看法，在周昌全心目中，这是一个可堪重任的人材，而在刘兵心目中，他就是一个少年得志的典型人物。在杨森林眼中，他是一个官场得意的年轻人，

　　而在沙州市政府秘书科科长刘坤眼中，他却是一座山，横在他面前的一座大山，给了他无数压力的大山。

　　等到汇报结束，刘坤来到了秘书长杨森林身边，低声提醒道：“秘书长，刘市长和您都还没有吃饭，是不是先吃午饭。”

　　杨森林其实也没有忘记此事，他看了看表，道：“刘市长，三点钟了，我们边吃边谈，不能总饿着肚子。”

　　此时已经确定，永安煤矿的矿难死亡三人，这虽然是重大安全事故，可是有十四人的死亡预期在前面对照，这个结果让刘兵、侯卫东等人都轻松了下来。

　　紧张的气氛便慢慢消失了。

　　得知刘市长还没有吃饭，侯卫东连忙站起来，拍了拍额头，检讨道：“我真是糊涂，应该想到刘市长还没有吃饭，让领导们饿着肚子，实在是罪过。”

　　他又请示杨森林，道：“秘书长，我让县招待所小餐厅准备，行不行？”

　　杨森林道：“饿了这么久，只要吃饱就行。”

　　侯卫东亲自给招待所胡永林打了电话，道：“胡所长，赶紧准备六、七人的饭菜。就要家常菜，动作快一点，刘市长还饿着肚子。”

　　通过短暂的观察，再与其他渠道得来的消息印证，市长刘兵得出了基本结论：“侯卫东虽然年轻，到成津的时间也不长，却是强势地县委书记，能在短期内做到这一点，说明侯卫东此人确实还是有几刷子，不是纯粹的马屁精。”

　　马屁精的说法就来自于刘坤。市长刘兵当时还批评了刘坤两句，不过，马屁精的评语他却记在了心里。

　　刘兵还是接受了侯卫东的邀请，脸色彻底好转，终于有了一丝微笑，道：“卫东和湘渝是从永安煤矿赶回来的。===应该没有来得及吃饭。”

　　侯卫东见到市长的笑容，心情也跟着轻松下来，道：“将十一抢救出来以后，在煤矿吃了一个馒头，一碗稀饭。”

　　道：“卫东人年轻，这点东西怎么顶得住，肯定早就饿了，皇上不差饿兵。走吧。吃饭。”刘兵站起身来，带头走出了成津县委会议室。

　　侯卫东紧随其后，到了县委招待所小餐厅，他才抽空与刘坤握了握手，道：“老同学，你要多关照。”

　　刘坤伸出双手与侯卫东握了手，道：“你是堂堂的县委书记，我就是一个小科长。怎么敢说关照，应该是你关照我。”

　　毕业不到十年，侯卫东就主政一方，可谓一飞冲天，这个现实深深地刺痛了刘坤的心，多少个夜里，想起当起侯卫东初到上青林的困窘和现在飞黄腾达。他心里就觉得有一只手在揪着。格外地难受。

　　经过深刻反思，他清醒地认识到。如果仍然在益杨县里工作，一辈子就别想追上侯卫东地前进步伐，唯有攀上市里或是省里领导，这才有可能超过侯卫东。

　　市政府秘书长杨森林就是刘坤攀上的大树，大树底下好乘凉，当杨森林由副秘书长升为秘书长，刘坤就当上了市政府办公室秘书科科长，虽然益杨县政府办公室是正科，沙州市政府秘书科科长也是正科，但后者的发展潜力无疑要大过前者。

　　一行人很快就到了县招待所。

　　小餐厅服务水平还真是不错，接到任务以后，立刻排出了食谱，全是侯卫东平时喜欢吃的红焖鲫鱼、小鸡炒蘑菇、宫爆兔丁等家常菜。

　　主座自然是刘兵，依次坐着杨森林、侯卫东、蒋湘渝、刘坤等人。

　　刘坤用挑剔的眼光看着端上来的家常菜，暗道：“土包子就是土包子，市长来了，居然就弄这几样破菜。”

　　蒋湘渝在介绍工作时，一直很低调，到了餐厅，他话才多了起来，道：“刘市长，小餐厅地师傅是家常菜高手，同样的材质，同样的烹调方法，弄出来的菜味道就是不一样。”

　　刘兵吃了一口小鸡炒蘑菇，禁不住赞道：“小鸡滑嫩、蘑菇清香，味道很正。\”蒋湘渝试探着问道：“刘市长，喝两杯。”刘兵摆了摆手，道：“不喝酒，酒入口就坏了味蕾，再好的菜都没有了味道，给我弄一碗饭。”

　　侯卫东在永安煤矿只是垫了底，现在也确实饿了，见刘兵吃得香，也就畅开肚皮吃。

　　刘兵连吃两碗干饭，这才住了手，他将领带松了松，道：“今天这顿饭吃得舒服，森林，以后我们就得这样吃法，没有重要领导到场，就别喝酒，干饭和家常菜，这才是真正的美味。”

　　吃完饭，侯卫东再次道：“刘市长，这一次永安煤矿出现矿难，县委县政府有责任，十四条人命啊，现在想起来还是汗水倒竖。”

　　刘兵用毛巾擦了擦脸上汗水，道：“责任肯定要追究的，至少县安监局领导要背处分，不过，追究责任不是目的，更关键是要吸取教训，不能再犯类似问题。”他停了停，道：“别说你，我想起这事也是汗毛倒竖，周书记在省里接到报告，立刻就去找蒙书记做检讨，这种检讨还是少一些为好。*”

　　“痛定思痛，还是平时安全意识不够，警钟还是应该长鸣。”侯卫东抬手看了看表，脸上露出有些不好意思地神情，道：“我地想法是亡羊补牢，未为晚亦，四点钟，全县在家的县级领导、所有二级班子主要领导、乡镇主要领导以及部分煤矿企业主和磷矿企业主，要在县委大会议室召开安全工作会议，通报这次矿难，同时布置安全整顿工作，如果刘市长能到会强调，肯定效果会更好。”

　　对于侯卫东如此快的反应速度，刘兵还是有些意外，道：“这么快，乡镇的人能到齐吗？”

　　侯卫东道：“抢救成功的时候，我和蒋县长、老周、蔡正贵还有邓家春在一起议了议，成津矿山企业多，都觉得这个会开得越急时越好。”

　　刘兵还是同意去参加成津县的安全工作干部大会，当他走进会场的时候，立刻将全场干部镇住了。

　　会议首先通报了永安煤矿发生的事故。

　　其次由县长蒋湘渝布置下一阶段安全大整治工作。

　　再由侯卫东讲话。

　　侯卫东讲话很简洁：

　　“这是血淋淋地教训，我们如果对违反安全生产的行为再进行姑息，就是对人民的犯罪，必须拿出铁的手腕，对违规行为进行重拳出击。”

　　他话里话外都是杀伐之气，道：“我把话摞在这里，凡是有安全隐患的煤矿、磷矿以及其他企业，必须停业整顿，不能达标就关闭，谁讲情谁下课，如果涉及县级领导，县委就要向市委市政府如实进行汇报。”

　　会场格外安静，只有侯卫东发狠的声音。

　　刘坤作了会场下面，见到侯卫东的威势，心里着实被震撼了一把，同时心里暗下决心：“侯卫东算什么东西，他能当县委书记，我凭什么就当不了。”

　　“下面，请刘市长作重要讲话，大家欢迎。”侯卫东讲了一番狠话，这才将刘兵抬了出来。

　　刘兵就站在市委市政府地角度，对安全工作再次进行了要求，他地讲话中规中矩，当然没有了侯卫东的杀气，不过，他是沙州市长，对县里干部来说，其讲话份量自然非同一般。

　　这一次会议给参会人员很大地威压，散会以后，无数的家庭都将迎来一个无眠之夜。

　　回到了沙州市政府的办公室里，市长刘兵对跟进来的杨森林道：“蒋湘渝也算是老同志，曾经还跟章永泰叫过板，怎么对侯卫东这个年轻人这么服贴，这个侯卫东，板眼还真是挺多，以前还真是小瞧了他。”

　　杨森林当了秘书长以后，与市长刘兵关系很不错，对于今天之事，他心里也有感叹，道：“我到益杨任职的时候，他已是益杨新管会主任，几年时间就当了县委副书记，这官升得也快。”

　　又道：“他这人确实有板有眼，从三个方面来说，第一，他在益杨青林镇工作之时，是跳票当上了副镇长，跳票干部当上了县委副书记，这在岭西是独一例，第二，他跟县、市两级书记当过秘书，放眼岭西，这也应该是独一例，第三，三十岁不到当上了县委副书记，并且主持县委工作，这在岭西近二十年来还是头一例。”

　　刘兵以前认识侯卫东，不过只是把他当成周昌全的影子，此时听了杨森林的话，细细地想了想，道：“这个小伙子还真是不简单，只是，风头太劲未必是好事。”

　　（第四百八十九章完）

VIP章节目录 第四百九十章面对面（上）

    在沙州，李太忠和儿子李东方坐在客厅里看着沙州电视台专题部的最新专题----新闻的题目叫做《永不放弃》，专题的中心围绕着救援队如何抢救被困井底的矿工。

　　当时救援之时，成津县电视台录了一些原始镜头，加上后面的采访，做了一期很感人的节目，特别是当矿井被挖通之后，现场所有人都在欢呼，这个镜头采用了当时成津县电视台的镜头，虽然效果并不是太好，真实感反而格人强烈。

　　说实话，这期节目做得很感人，从旁观者的角度来说，也很振奋人心。

　　李太忠看了节目，慢条斯理地取出一枝烟，身体似乎全陷在柔软的沙发之中，抽了一会，眼看着白灰就要到手指，他才道：“我让你办的事情，你办得什么程度？”

　　“我把报告交给了县政府，又找了蒋湘渝，应该没有什么问题，现在的关键是想争取技改配套政策。”李东方还是理解老爹的一番苦心，只不过李太忠是官员，李东方是商人，两人思路上有些差异。

　　李太忠讲究政治成本，一心想让李东方通过技改脱胎换骨，最好能挂上政协常委、人大代表等头衔，这样也就成为新时代的红顶商人，他不太在意经济成本。

　　李东方则要讲究经济成本，在技改的同时，想得到税收返还、低息货款等优惠政策。

　　李太忠整个人都陷在沙发中。这就让他轻松了许多，“三个磷矿在手，只要不出大地安全事故，赚钱就很稳当，你也别太看重那些配套政策。”

　　“还有。你别等着方杰，他是他，你是你，要逐渐化清界限。”他叹息一声：“要不是那件事情，我也不会管你们的事，一招不慎，步步艰难。”章永泰之死。是压在李太忠心里的大石头。这也是他急于让李东方配合政府的重要原因之

　　李东方心道：“李家和方家打断骨头连着筋，一直就混在一起，而且弄死章永泰是两人一起做下的事情，现在想划清界限，晚了。”

　　李太忠仿佛看清了李东方地心思，道：“你这段时间别找雷叔，免得影响不好，但是要与他保持密切联系，一定要掌握案件的进展。这是最最关键的一点，也是保你条小命的要点。”他脸上表情就有些凶狠，“我警告你。从今天开始，无论大事小事都不能麻烦雷叔，雷叔的作用只能是通风抱信。”

　　“我听说李阿姨要到澳大利亚看儿子，你去送一送，给一万美金，就说是当伯伯的心意。”

　　雷叔是成津县公安局刑警大队的副大队长，成津资深民警，曾经是前任局长老萧地驾驶员。破案能力一般。在成津县公安局地人脉挺宽。他的儿子在澳大利亚读中学，今年老雷的老婆准备跟着过去陪读。签证已经办好了。

　　李东方挂通的老雷老婆的电话，“李阿姨，你什么时候走，走之前一定得说一声，我给李阿姨饯行。”李太忠等着儿子打完电话，又嗦道：“侯卫东下一步就要治理整顿小磷矿，这事肯定有反弹，你别掺合，老老实实地改技改。”

　　李太忠的判断很是准确，成津县在永安煤矿事件之后，开始了全县范围内的安全大整治，县委县政府从全县抽调干部，组成了十支检查小组，分区包干，确保没有一只漏网之鱼。

　　第二检查小组，组长是组织部副部长温永革，副组长是公安局刑警大队罗金浩大队长，一般情况下，刑警大队大队长不会被抽出来搞这些政府行为，但是这只是指一般情况，在县委书记的指示下，不合理的事情都会变成最合理地事情。

　　刚刚过完国庆，秋风已起，红星镇已经彻底从永安煤矿安全事故中恢复过来，准确地讲，是红星镇党委政府领导从事故中缓过劲来，对于普通群众来说，这次矿难不过是寻常生活中的一点谈资和点缀。

　　而对于矿难者的妻子儿女来说，这其实是苦难或是磨难地开始，死于矿难者都是家里的顶梁柱子，现在顶梁柱子倒了，其家族曲线就完全偏离了预定轨道。

　　死难者的结婚照也充满了欢乐和喜庆，在那一刻，他们是幸福的，可是这瞬间产生的悲剧，让所有幸福都灰飞烟灭。

　　红星镇党政领导齐聚在会议室里，与永安煤矿当天相比，谷云峰已经恢复了常态，薄而挺的青色西服，小框眼镜，让他看上去很有些时尚的味道，较之红星镇的其他干部有着明显区别。

　　组织部副部长温永革道：“出发前，侯书记特意交待，这一次县委县政府抽调干部组成十个检查组，是下了决心地，要对全县安全问题进行彻底整治，由于永安煤矿刚刚出了事，所以红星镇将是重点。”

　　等到温永革作完了动员，党委书记谷云峰道：“这次大整顿地重要性、必要性，县里反复讲过，侯书记也强调过，我就不重复了，现在研究具体问题。”

　　在红星镇，除了三个煤矿以外，还有六家磷矿，其中最大的磷矿企业是方杰地万年发磷矿，万年发磷矿在去年曾经砸死过人，是安全隐患最严重的企业。

　　“是从大到小，还是从小到大。”谷云峰提出了具体问题，他毫不隐讳地道：“如果从小到大，其他企业肯定要指着万年发磷矿，如果从大到小，到了万年发磷矿恐怕就受到阻力。”

　　方杰那人脾气不太好，准确来说，他为人很操蛋，手下还有一帮人，对于镇里来说，整治万年发磷矿就等于捅了马蜂窝。

　　还有一个更深层次的原因：“安全整治是国家的事情，如果得罪了方杰，走夜路被捅一刀，伤害却是实实在在发生在自己身上。”犯不着为了国家的事情让自己受到伤害，这是红星镇党政多数人的真实想法。

　　红星镇党委书记谷云峰以前是委办副主任，章永泰调到成津县以后，对委办班子不满，委办赵主任辞职开了磷矿，他则被调到山高皇帝远的红星镇任职。

　　他对章永泰有意见，对新来的侯卫东没有特殊的感情，对方杰更没有好感，所以身正不怕影子歪，他就大大方方地将问题摆到了第二检查组的面前。

　　温永革是老江湖，对此情况了解得一清二楚，他笑着道：“我们只是检查组，具体工作还得靠当地政府，这是政策。”

　　议来议去，还是没有拿出具体方案。

　　罗金浩是第二检查组副组长，他一直没有发言，见到红星镇谈方杰色变，便道：“我来发个言。”

　　众人的眼光都聚集在了罗金浩身上。

　　“与其绕弯子，还不如就从万年发磷矿入手，现在全县都在搞安全整治，我就不相信万年发一个企业，敢于冒天下之大不韪，公开反对安全整治。”罗金浩一直在调查方杰，虽然收集了一些线索，却一直没有找到继续深入的切入点，借着安全整治与触动方杰，这也是邓家春的想法。

　　谷云峰当即道：“我同意罗大队的意见，有罗大队保架护航，这次整治我们就有底气了。”

　　温永革作为组织部副部长，自然知道罗金浩是侯派人物，见他说了话，也表态道：“好吧，就从万年发磷矿入手，这事始终绕不过去，即然绕不过去，就只得迎头而上。”

　　谷云峰道：“这是共产党的天下，我就不信杂皮还能翻了天。”

　　制定好策略，下午，红星镇政府与第二检查组便对万年发磷矿进行检查。

　　万年发磷矿，两个门岗懒洋洋地守在门口，一根栏杆横放着，见到两辆小车靠近，门岗根本没有放行的意思。

　　红星镇企业办主任下了车，道：“我是红星镇政府的，来检查安全。”

　　门岗其实认识企业办主任，只是他根本没有把红星镇的人瞧在眼里，道：“你跟厂办联系没有？”

　　企业办主任道：“我们是根据县里安排来检查安全工作，请你配合，把横杆移起来。”

　　那门岗不冷不热地道：“对不起，没有厂办的指示，外来车辆不能入内，这是职责，没有办法。”

　　温永革、谷云峰和罗金浩都看到了这一幕，罗金浩感叹道：“这个万年发还真是不得了，小小门岗这么猖狂，居然不把当地政府放在眼里。”

　　谷云峰听了很不是味道。

　　另一辆车的分管副镇长给厂办打电话，打通，无人接听，他下了车，对门岗道：“今天上午就发了通知，你们没有接到吗？”

　　门岗道：“我们只接厂办的通知，厂办让我们做什么，我就做什么，其余的事情管不着。”

　　分管副镇长与方杰经常在一起喝酒，早就将消息通知了方杰，知道方杰以及重要人员都不在厂里，他大声训斥道：“快点让开，否则让你吃不了兜着走。”

　　门岗也不服输，道：“我学过列宁和警卫员的故事，这叫做忠于职守，懂不懂。”

　　（第四百九十章完）

VIP章节目录 第四百九十一章面对面（中）

    两辆小车所坐之人都是有县里镇里有职务有身份的领导，面对着油滑相貌却一本正经的门岗，犹如重拳打在棉花上，根本使不上力。

　　副镇长齐天放下手机，来到了谷云峰面前，他无可奈何地道：“打不通方杰的电话，厂里其他几个头头今天都不在，看来他是有意派虾兵蟹将来敷衍我们。”

　　温永革哼了一声，道：“不是敷衍，是恶心。”

　　罗金浩当了十来年公安，是第一次面对着这种情况，他又觉得生气又得好笑，道：“你们看，门岗的手都摸到了屁股后面那根棍子了，看他那神情，我们敢进去，他就要动手。”

　　谷云峰脸色青一阵黑一阵，他抑制住怒火，对温永革道：“温部长，我们耗在这里也没有意思，与这些小人物斗，丢身份。”

　　“掉头。”谷云峰冷冷地道：“回镇政府。”

　　看到两辆小车离开了大门，躲在厂里一间小屋的两人暗叫可惜，他们准备了高级摄影器材，只等来人与门岗发生争执或是推搡，这就是“发展环境不宽松”的铁证。

　　回到了镇政府，谷云峰拍了桌子，道：“还真是和尚打伞无法无天了，从明天开始，通知派出所停掉万年发磷矿的炸药。”

　　他对罗金浩道：“罗大队，方杰那小子花花肠子多，公安局一定要把好关口，如果公安局仍然要批炸药，这事就没法做了。”

　　想着门岗一幅欠揍的模样，罗金浩就道：“既然谷书记开了口，没有问题，这一点我保证。”他补了一句：“这门岗也太狂妄了。”

　　“不是门岗太狂，是门岗后面的人太狂妄。”温永革不愠不火地评点一句，然后认真地问道：“谷书记，你凭什么停炸药？今天的事情错不在方杰。而是门岗犯了错，其实门岗也不算错。他是在执行上级的要求，就因为这样的事停了一个企业的炸药，说不过去。”

　　在八十年代，谷云峰是成津县比较少见的大学生，却天生一幅狗娃性子，记仇且不怕事，表面上却总是嘻嘻哈哈的。后面一点是他不容于章永泰地主要原因。

　　谷云峰道：“停炸药的办法多得很。管钥匙地人不在、生病、领导出差、炸药库维修，都是停炸药的理由，还有，就算我不停炸药，还可以停电、停水、断路，要搞活一家企业很难，要弄死一家企业太容易了。\”

　　谷云峰说到做到，他给齐天打了电话，道：“老齐。你的任务是停炸药，不是停一家，将库房封了。企业办放假，这些企业三天不打就要上房揭瓦，我倒要看一看谁比谁更牛。”他又给镇水厂打电话，道：“把万年发磷矿的自来水断掉。”估计是电话里的人说了句什么，他一下就火了，道：“你怕方杰，就不怕我吗，如果不停水。你就别在自来水厂工作了。”

　　罗金浩回了城。在邓家春家里遇上了侯卫东。

　　听了第二检查组遇上的事，侯卫东眼前一亮。道：“永安煤矿出事故，谷云峰组织得力，当时他一幅灰头灰脑的样子，没有想到还是一个妙人，整治磷矿，就得以毒攻毒，重用有担当敢于出头地人。”

　　邓爱春对方杰也很感兴趣，道：“金浩，这一段时间就呆在检查组，给我盯住方杰，我有个预感，案子或许就要从这小子身上打开缺口。”

　　为了章永泰地案子，他将成津县数得出的磷矿老板都记录在案，他做事极为细致，亲自动手建了一个人物卡，时不时拿出这些人物卡来琢磨，他渐渐在方杰身上读出些味道，这也是他建议将罗金浩放在第二检查组的原因。

　　侯卫东问道：“案子有线索吗？”

　　“暂时还没有能够提上法庭的证据，不过乱七八糟的线索不少，这小子就算与章永泰无关，也有其他违法的事情。”邓家春一张瘦脸很有些梭角，也很自信。

　　看着这张有梭角的瘦脸，侯卫东就很放心地将案子完全交给他，笑道：“办案子你们是专家，我不插手。”又道：“谷云峰是镇委书记中唯一的正牌子大学生，他敢于停方杰的炸药，说明他与企业没有过多地瓜葛，这人不错。”

　　第二天，谷云峰接到了县委办的电话，通知其中午十一点到县委综合科。

　　谷云峰以前当过县委办副主任，也发过无数的通知，他问发会议通知地谷枝，“开会，还是什么事？”谷枝甜甜地道：“大哥，我也不清楚，是杜兵让我通知你，估计是侯书记要找你。”

　　谷云峰与谷枝虽然都姓“谷”，两人没有亲威关系，但在私下里谷枝还是叫谷云峰为大哥。

　　“难道是永安煤矿的事情？”谷云峰回想了对永安煤矿的后续处理，应该是合乎规定，没有什么问题。

　　“难道是方杰的事？”谷云峰马上又否定了这个念头，暗忖：“方县长满八十了，他那代人过时了，李太忠当城管了，也管不了什么事。”想到方杰，他在心里冷哼了一声：“现在已经是侯卫东时代了，方杰不知进退，不识时务，还以为能在县里一手遮天。”

　　十点钟就来到了县城，谷云峰的家就在县委家属院，开锁进门，见桌上已泡着茶，揭开茶杯，里面还有袅袅热气，看着这股热气，他心里就涌上了一些柔软，想道：“谁说老婆是别人的好，老婆其实还是自己的好，知冷知热，知根知底。”

　　匆匆冲了澡，换了一件白色衫衣、黑色西裤，谷云峰这才一身精神地来到了县委办综合科。

　　到了综合科，谷云峰看了看时间，刚好十一点，几乎和秒针一样精确，他在心里小小地得意了一下。刚刚走进综合科，谷枝就哇地叫了一声：“谷主任，好帅啊。”

　　见到这个小妹妹还如以往一般热情，谷云峰笑道：“别说帅，我可不是蟋蟀。”

　　过路的胡海见到谷云峰，也走了进来，与谷云峰握手，道：“永安煤矿地事情真是险，如果当时那十一人没有挖出来，事情就闹大了。”又问：“你来开会，还是找哪位领导？”

　　谷云峰摇头道：“我是奉命而来，不知什么事情，还没有来得及问谷枝。”谷枝在一旁道：“是杜兵让我通知地，我也不知什么事情。”

　　正说着，杜兵走了过来，见到谷云峰，道：“谷书记已经来了，侯书记在办公室等你。”

　　谷云峰就跟着杜兵离开了综合科，委办主任胡海眼皮就跳了跳。

　　侯卫东到了成津以后，他鞍前马后地尽心服侍着，却总感觉与侯卫东之间隔着一层看不见的膜，使其很难融入侯卫东地核心之中，此时望着谷云峰挺直的后背，他有些失魂落魄。

　　“永安煤矿的后续工作处理得如何？”

　　谷云峰对这事烂熟于胸，择其要点，三言两语就说得清清楚楚。

　　侯卫东点了点头，道：“作为管理者，要从偶然中发现必然，永安煤矿看似是一件偶然事故，但是也能折射出管理的水平，换一句话，任何偶然都有着内在的必然，你明白吗？”

　　谷云峰道：“侯书记高屋建瓴，一下子就抓住了问题的本质。”尽管也是拍马屁，他神态却很自然。

　　侯卫东笑道：“别拍马屁了，我刚才说的都是废话。”他笑容慢慢地收敛了，道：“解决好永安煤矿是治标，如果不进行彻底整治，安全事故随时有可能发生，红星镇矿业资源丰富，安全隐患也严重，你有什么想法。”

　　谷云峰干脆利索地道：“我认为这事很简单，严格按照安全生产相关规定执行就绝对没有问题，能否执行下去，这才是问题的关键。”

　　侯卫东点了点头，示意其继续说下去。

　　谷云峰没有客气，直接说了心里话，“只要县委县政府态度明确，政策逗硬，安全生产根本不是问题，简单的问题复杂化，这是利益使然。”

　　在侯卫东面前这样说话，是他反复思考的结果，侯卫东是年轻县委书记，前途远大，最需要的是政绩，而政绩不能凭空产生，得人有干事。

　　侯卫东很是欣赏这位税气十足的党委书记，道：“说具体一些，比如红星镇的安全生产，你如何搞好？”

　　“杀鸡给猴看，红星镇安全隐患最大的企业是万年发磷矿，只要把这家企业的安全生产搞好，其他的就迎刃而解。”

　　“万年发磷矿，听说昨天你吃了闭门羹？”

　　谷云峰眼珠了转，暗道：“肯定是罗金浩说的，看来他才是侯卫东的人。”口里道：“昨天，万年发的几个头头都不在矿上，下面的门岗不懂规矩。”侯卫东鼓励道：“车有车道，马有马路，关键是要能办成事，你放开手脚大胆地干，县委县政府给你最大的支持。”

　　出了办公室，谷云峰心里有底，他给水厂打了电话，道：“你停水没有，别找理由，必须今天将万年发的水停了。”

　　在县城的方家，方杰接到电话，听到万年发的自来水被停了，火冒三丈，道：“你给水厂的人带话，如果一天之内不供水，后果自负。”

　　（第四百九十一章完）

VIP章节目录 第四百九十二章面对面（下）

    两天，排洪抢险，累。

　　成津县红星镇水厂确实是小水厂，厂长到职工不过四个人，接到了谷云峰电话以后，厂长就愁得吃不下饭。

　　“这怎么了得？怎么了得？”黑大个厂长就如祥林嫂一般，也不知将这话念叨了几遍。

　　当红星镇党委书记谷云峰第二次将电话打了过来，黑大个厂长终于顶不住了，他对手下道：“等会若万年发的人来问起这事，就说是谷书记让停的水，不关我们的事情，态度要客气点。”

　　“黑叔，你好歹是农机站的副站长，凭什么怕万年发，他们莫非真的敢打人。”说话的人是临时聘用的工人，他不是本地人，到水厂工作也不久，对黑大个的担心很不解，说话之时，心里还在嘀咕：“都说黑叔上过越南战场，怎么胆子这么小。”

　　黑大个子道：“农机站算什么，现在有钱才是大爷，再说方杰也不是普通混混，他可是成津的太子党。”

　　黑大个子厂长与手下说了些闲话，便提着着下午钓的鱼，这是一条二斤左右的鲤鱼，回家红烧了，喝两口小酒，这日子还有些味道。

　　过了两条田坎，眼见着就要到家了，迎面来了两个年轻人，这两人并不高壮，可是神情里带着些凶相，黑大个子的家就在不远处，而且周围几家人都是亲戚，因此也不太怕这两人。只是心里暗暗有些警惕。

　　就在擦身而过之时。走在前面的年轻人没有任何征兆，猛地扬了扬手。

　　黑大个只觉得脚上就是锥心的疼痛，还没有回过神来，又被后面一个年轻人使劲一推，黑大个扑通一声就倒到了田头。

　　“万年发地水你都敢停，活得不耐烦了。”年轻人站在田边，手里握着一柄闪着寒光地窄刃尖刀，在空中晃动着。

　　黑大个子厂长坐在田头。手捂着伤口，鲜血从指缝流出来，迅速染红了一片，他知道这伙人惹不起，坐在水田里，还在不停地解释，“你们太过份了，我只是办事的，又不是我要停水。”

　　年轻人嚣张地威胁道：“你*XiaoShuo520.coM**”

　　秘书杜兵见侯卫东出门，忙道：“侯书记，到哪里去。”侯卫东挥了挥手，道：“我到蒋县长哪里去坐一坐。你别跟着了。”

　　杜兵还是有些讶异：“侯卫东到成津半年了，这是第二次到蒋湘渝办公室”

　　与蒋湘渝见面以后，侯卫东道：“这次省政府要求整治磷矿，现阶段我们可以树典型。好的典型，坏地典型都要树起来。”

　　蒋湘渝呵呵笑道：“看来侯书记已经有了具体人选。”总体来说，侯卫东对蒋湘渝这个搭档还是很满意的，尽管蒋湘渝过于耍滑头，可是耍滑头总比处处掣肘好得太多，“我看了你送来的材料。又与李东方谈了具体思路，如果他真的按照省政府文件要求搞了第一期技改，这就是一个很好的典型。”

　　蒋湘渝话中带话地道：“好典型树起来容易，如果出了问题就不好办？”

　　“我树的是执行省政府的典型，其他方面不管，如果真有问题，有什么问题就处理什么问题。并不影响技改。”

　　“坏的典型？”

　　“万年发磷矿。这个方杰还真是狂妄，不让检查组进门。还让人刺伤了水厂的厂长，没有比这更坏地典型了。”

　　蒋湘渝道：“侯书记，你树的典型可是表兄弟，李太忠是李东方的爹，是方杰的姑父。”

　　“龙生九子各不同，何况是姑表兄弟。”侯卫东并不是太在意李东方和方杰地关系，让他感兴趣的是这一对姑表兄弟对待省政府整治工作采取了截然不同的态度，这太过反常，而反常即妖。

　　“李东方是纯粹站在企业角度提的问题，他提出的几点要求还有些意思，我们很有必要研究一番，这对促进我县私营企业发展有好处。”

　　蒋湘渝脸上是一幅若有所思的神情，道：“李东方这小子我很熟悉，他就和他爹一样，头脑精明，思路清晰，要不然怎么会在成津挣下几辈子都吃不完地家当，我这个县长是远远不如。”

　　从蒋湘渝办公室出来，侯卫东将其话细细地咀嚼了一遍，暗道：“蒋湘渝还真是个聪明人。”

　　与此同时，在成津县打响了“秋风行动”，沙州刑警队也参与其中。

　　邓家春亲自指挥，十月二十日晚上十点，所有派出所全部出动，扫荡全场，一时之间，全县的赌场、娱乐场所、宾馆旅店都被公安清查，无数打牌的、打炮的男女都被带走。

　　红星镇水厂的黑大个子被悄悄地带到了刑警队，通过观察窗辨认当初在家门前遇上的两个年轻人，这是邓家春和罗金浩亲自给他做工作，这才鼓起了黑大个子的勇气。

　　当第六批男子出现在房间，黑大个子咬牙切齿地指着其中一人：“就是他，他用刀子捅了我。”

　　沙州市公安局地著名地梁提亲自审讯，当一唱雄鸡天下白的时候，捅刀子地年轻人意志被摧毁，交待了背后指使人----方杰。

　　罗金浩带着市刑警队的小伙子早就守在方杰的门外，接到命令以后，迅速进入了方杰的别墅，里外搜索，除了方杰以外，别墅里应该在的人全部都在。

　　在县招待所，侯卫东与邓家春在院子里赏秋花，接到方杰不在别墅的消息，邓家春道：“可惜了，让这家伙逃掉了，不过这再次证明，县公安局的内奸是有一定职务的。”

　　侯卫东心情还不错，“只有做贼心虚才会亡命天涯，老邓，你的预感不错，方杰嫌疑最大。”

　　邓家春心里犹在想着内鬼，道：“我想出一个办法查出内鬼。”他看着侯卫东道：“查出以后，不论什么情况，一定要踢出公安队伍。”

　　（第四百九十二章完）

VIP章节目录 第四百九十三章断（上）

    沙州，新月楼二期工程，方杰满身大汗在朱莹莹身上运动着，猛然间，他只觉一股泥石流般的力量从小腹涌动出来，道：“我要射了。”

　　说完，便在朱莹莹身上疯狂地抽动起来。

　　疯狂结束以后，方杰就如被抽了气的汽球，瞬间就瘪了下来，他将大腿放在朱莹莹弹力十足的腰身上，很舒服地闭上眼睛。

　　“不就是手下人和别人打架，我觉得你不必跑。”朱莹莹彻底放开自己以后，就不再是以前的朱莹莹，她成天粘着方杰，也知道不少事儿。

　　当然，诸如暗算章永泰这样的事情，朱莹莹是不知道的，方杰伸手摸了摸光滑的腰枝，又揉了一会小巧而尖挺的椒乳，赞道：“长期锻炼的女人确实不一样，浑身的肉都是紧绑绑的，不象寻常女人，穿上衣服还勉强能看，脱了衣服就吓死人。”

　　朱莹莹把他的手拿开，道：“我给你说正事，总不正经。”

　　方杰暗算了章永泰，这事就是一个阴影，在潜意识之中就不愿意到公安局去，口里道：“

　　这时，方杰的手机响了起来，他接了手机，道：“嗯，我一个人，你想请我喝酒，好，没有问题，我马上就过来。===”

　　朱莹莹看着方杰飞快地穿好衣服，顺手将被单扯过来盖着身子，道：“又是那位狐朋狗友，别喝多了，早些回来。”

　　方杰转身出门之时，笑了笑，道：“这个时候能一个电话把我叫出去的，你说还有谁。”

　　“等等。”朱莹莹翻身起床，光着身子，到冰箱里拿了冰果汁过来，道：“先喝点果汁打底，别空腹喝酒。”

　　尽管方杰此时还处理性不应期。可是见到朱莹莹冰雕玉琢一般的身体。忍不住又来了一个拥抱。

　　朱莹莹顺手理了理方杰的衣领子，道：“以后结了婚，回家以后就不能再出去，更不准在外面鬼混。”她亲了亲方杰的脸，又温柔地道：“我明天一早要回岭西，到团里把户口本、证明开过来，然后回一趟家，后天回来，吃的东西都放在冰箱里。你可要乖乖的。”

　　方杰开玩笑道：“你后天一定得回来，否则我要去找野女人。*”朱莹莹有些忧郁地道：“你真要这样，我也没有办法。”说着，两眼就有些泪光。方杰最受不了这一招，他亲了亲朱莹莹额头。道：“开玩笑的。别当真了。”

　　来到了李东方在南部新区的别墅，方杰进门就道：“两人喝没有劲，要喝酒还是得到酒吧。”

　　李东方笑道：“算了，这里清静。酒吧里烦人，人老了，好静不好闹，以后是你们年轻人的天下。”方杰嘘了一声：“你又比我大得了几岁，别在这里猪鼻子插葱----装象。”

　　喝了几杯酒，方杰显示出了他地心事，道：“据老雷讲，这次邓家春是下了狠心。为了鸡巴大一点小事。将市刑警支队都请来了，看来是冲着咱哥俩来地。是不是那件事情要翻船了。”

　　“不会吧。”李东方对这个话题不热心，淡淡地道。

　　“我总觉得风声不对。”

　　“这次省政府下发了整治磷矿的文件，年初有安排，年底有检查，再加上侯卫东想做点政绩，所以将整治工作抓得紧，万年发磷矿偏偏不听话，这是杀鸡给猴看。\”

　　“我总觉得上千万的技改资金有些玄，磷矿生意也要看行情，前几年磷矿还不如石头值钱，这几年价钱涨得高，大家都有钱赚，如果明年或是后年行情不好，技改的钱就打了水漂，就算我现在抽身不做磷矿了，技改的钱就能让我吃几辈子。”

　　方杰喝了一大口酒，哼道：“三千万技改，我觉得你的脑子肯定是短路了。”

　　喝了一阵子酒，李东方道：“现在成津县公安满世界抓你，你得小心一些，别向手下暴露行踪，免得人多嘴杂。”他有些不满地道：“还有，你就不应该把朱莹莹带到身边，女人就那样，千万别当真，小心被人卖了还替人数钱。”

　　“朱莹莹与其他女人不同，我准备和她结婚的，她明天回岭西要拿户口本，开结婚证明，所以我不瞒她。”方杰是成津是一霸，坏事做得不少，特别是在争夺磷矿时，结了不少仇家，在沙州新月楼的住房，是借用外人的身份证，办得很是隐蔽，只有方家、陈家少数人知道这个地点，所谓狡兔三窟，就是这个意思。

　　李东方叹道：“你啊你，真是英雄难过美人关。”

　　当夜，方杰喝得半醉，半醉半醒之间，还是将小车开回了新月楼。

　　第二天，李东方在沙州买了一张不要身份证明地卡，到了晚上，再约方杰过来喝酒。

　　“你怎么换了号。”方杰原本不想接这个陌生电话，可是实在无聊，当电话第二次打进来以后，他还是接了，却是李东方的电话。

　　“我在街上，手机忘记充电了，遇到一位朋友，用他的电话给你打的，今晚过来吧，我弄了瓶好酒。”

　　“好吧，我晚上过来。”方杰闲来无事，立刻就同意了。

　　关闭了电话，李东方将那张卡扔掉，就回到了家中，并不给自己的手机充电。

　　等到六点过，方杰开着车到来。喝到七点半，方杰已经半是醉意，李东方见时机成熟，悄悄地换了一瓶酒，酒里放着安眠药。

　　当方杰人事不醒地软到在沙发上，李东方冷冷地坐在他地对面，盯着他看了一会，用手在其脖子上比划了一会，终于还是罢手，他用在酒里加了二十几粒安眠药，灌进了方杰嘴里。

　　李东方将已经没有呼吸地方杰放进了汽车后背箱，然后开车直奔成津，到了成津县，却并不进城，开车到了顶山镇，绕上了无数盘山路，到了一处人迹罕至的地方，将方杰扔进早就看好的一个深洞。

　　顶山镇靠近茂云，磷矿储量也不少，当年李东方为了争矿，经常到顶山镇查探磷矿，因此对地形极熟，这处深洞就是那时发现的。

　　回到成津县城，已是凌晨一点，李东方悄悄地将车开回到自己家中。

　　当站在浴室里，李东方任热水从头顶淋下来，双手合什，虔诚地祈祷了一会，道：“方杰，别怪我心狠手辣，你早死早操生，下辈子做个好人。”

　　暗算章永泰是李东方地主意，由方杰具体实施，李东方这个幕后军师一直没有出面，如今方杰失踪，章永泰的案子就几乎没有翻盘的可能，就算有可能，凶手只能指向方杰，就与李东方没有任何关系。

　　当侯卫东来到成津，李东方就有了除掉方杰的心思，黑大个子事件以后，警方四处抓方杰，这就坚定了李东方的信心。

　　对于邓家春来说，由于方杰的逃跑，意味着笼罩在他身上的疑点将被放大，但是，他又百思不得其解，“方杰有两个磷矿，早就挤身千万富翁之列，而刺伤黑大个子不过屁大一点事情，他怎么可能将两个磷矿置之不顾，太不合情理。”

　　侯卫东道：“还是那句老话，叫做反常即有妖，所以当初的思路是正确地。”

　　邓家春黑瘦地脸拧成一团，他道：“方杰最近和省歌舞团的一位叫做朱莹莹地女人关系密切，这几天在县城都没有见到朱莹莹，我分析他们两人应该在一起。”

　　侯卫东心里吃了一惊，道：“朱莹莹，我认识她，她是步市长儿媳的同事，很漂亮的一个女人，怎么和方杰搅到了一些。”

　　邓家春简洁地道：“现在流行傍大款，正常。”

　　而朱莹莹的心情实在坏透了，那天晚上，回到省歌舞团里，她就请一群姐妹吃饭，吃了饭，又去唱歌，当她终于抽时间给方杰打电话，对方已处在关机状态。

　　从那时起，她就再也没有打通方杰的电话。

　　急急忙忙从岭西回到了沙州，新月楼的房间空空荡荡，冷冷清清，再到成津找了个遍，包括其父母、兄妹、矿上的人、李东方等人，都不知道方杰的行踪，这就让她欲哭无泪。

　　更让人无趣的是，方家根本不认朱莹莹这个准儿媳。

　　朱莹莹从成津县公安局呆了二十四小时，出门之际，就见到了好朋友晏紫和小曼。

　　晏紫挽着她的手，问道：“这是怎么回事？”与前日在岭西相聚时相比，朱莹莹脸色苍白，头发也干涩许多。

　　小曼是沙州市常务副市长步海云的儿媳妇，她在沙州呆的时间长，与侯卫东也见过几面，道：“我们去找侯卫东，他现在是成津的县委书记，说话应该能算数。”

　　（第四百九十三章完）

VIP章节目录 第四百九十四章断（中）

    回家路上，朱莹莹一直在发呆，神情有些恍惚。

　　对于小曼找侯卫东的建议，晏紫并不赞成，道：“我们找侯卫东做什么，要他将方杰交出来吗，刚才听莹莹说起，成津县的警察还在满世界找方杰。”

　　“政府机关事情，局外人不明白。”小曼拿起手机就给步高打电话。

　　与步高结婚以后，小曼在沙州顺风顺水，过得很是滋润，在她心目中，自己的丈夫在沙州基本上无所不能，她自信满满地对步高道：“老公，成津县公安局正在抓方杰，还把莹莹关了一天一夜，你认识侯卫东，能不能给他打个招呼，让他别为难方杰了。”

　　步高的态度却出乎小曼的预料，他不客气地道：成津的事情关你屁事，你别跟着掺合，让朱莹莹收拾细软，赶紧走人，我早就说过，别到成津去趟浑水。”说完就挂了电话。

　　小曼听到电话里的“嘟、嘟”声音，眼泪差一点就出来了，晏紫注意到小曼的表情，道：“怎么回事情，我记得步高和侯卫东还是挺熟悉的。”小曼看了一眼在发呆的朱莹莹，道：“步高的意思是让莹莹赶紧回岭西，别在成津呆了。”

　　朱莹莹似乎才回过神来，道：“不行，我得住几天，还有些事情要处理，你们先回沙州，我最迟明天就过来。”

　　晏紫担心地道：“我陪你住两天。”

　　朱莹莹摇头，态度却很坚决，道：“我想一个呆几天，另外还要处理一些事情，你们先回去。”

　　晏紫和小曼拗不过她，三人胡乱地吃了早饭，就下了楼，小曼的红色丰田车与方杰的黑色宝马车停放在一起，方杰的黑色宝马车是在沙州歌城外面找到，车虽然在。人却无踪影。

　　上车前。晏紫再问道：“你没有问题吧，真是不需要我来陪你？”朱莹莹再次摇了摇头，道：“没事，我挺得住，方杰只是暂时没有见到人，说不定他正躲在哪个疙瘩里潇洒。”

　　等到小曼开车出了院子，朱莹莹转身就上楼，往日还算温暖的房间显得格外冷清，不过几天时间。屋里甚至积了灰尘。

　　她进屋以后直奔厨房，在厨房一个很不起眼的角落里，安有一台很隐蔽的小型保险柜，有一次方杰喝醉了酒，回到家里非要送礼物。===就带着朱莹莹打开了这个保险柜。取了一个钻戒。当时方杰喝得很醉，就坐在一旁，炫耀着指挥朱莹莹开了保险柜，朱莹莹就将保险柜的密码如石刻般印在了脑海中。这一次回成津，她就是冲着这个保险柜而来。

　　很顺利地打开了保险柜，里面有一堆码得很整齐的六十万现金，还有六百多万共四张存折，另外还有些珠宝。面对着保险柜的财物，朱莹莹心里还是有一阵犹豫，暗道：“如果把财物拿走，方杰回来以后怎么办？”

　　转念又恨恨地想道：“口口声声要结婚。转眼又将我象抹布一样丢在成津。男人都是没良心地东西。”昨夜她被被公安机关留置，这是她地第一次。小房间的阴寒和黑夜让她不寒而栗，“方杰肯定还做了什么坏事，否则也不会躲到沙州去，我何必留在这里死等。”

　　拿定主意以后，她将保险柜里的财物席卷一空，开着宝马车就离开了成津。

　　在成津县委，老方县长拄着拐棍，一脸怒气地坐在侯卫东办公室里，他道：“家有家规，国有国法，方杰如果犯了哪一条，我第一时间将他送到公安局，怎么处罚我都没有意见，现在算怎么一回事。”

　　这些退上去的老同志虽然无职无权，可是人脉多多少少还有一些，办正事力所不逮，可是发发牢骚还有力所能及，一般情况之下，侯卫东对老同志都很尊重。但是，与方杰的关系就属于特殊情况，侯卫东也就没有过多谦虚和客气，直截了当地道：“前些天，红星镇水厂厂长被人捅了一刀，公安机关将捅人者抓获归案，捅人者交待是方杰指使的。”老方县长愤愤地道：“小孩子不懂事，作了错事，受惩罚，我绝不护短，可是将人弄进公安局，也得通知家属，怎么能这样不明不白。”

　　侯卫东道：“公安机关原本准备找方杰调查情况，办案人员数次到家中去，都没有见到方杰，老县长，公安机关一定会秉公办案，也请你理解。”

　　老方县长没有想到平时温文尔雅的年轻人此时竟然很硬，他早就有冠心病，此时虽然没有发作，却闭着眼睛，用手抚了抚胸膛，大口大口地呼气，一幅心脏病发作的样子。

　　侯卫东不动声色地看了一眼老方县长，扭头吩咐坐在一边的杜兵：“赶紧通知120，将老县长送到医院。*”

　　老方县长摆了摆手，痛苦地道：“老毛病了，吃颗药就行了。”过了一会，似乎缓过劲来，他道：“现在是法治社会，活要见人，死要见尸，如果县里不给个交待，我就要找昌全书记，如果昌全书记解决不了，我就去找豪放书记。”

　　此话就有些吹牛，老方县长与周昌全能对上话，可是他从来没有单独与蒙豪放书记见过面，若真要到省委去，基本上不可能见到蒙豪放。

　　好不容易劝走了老方县长，侯卫东给邓家春打电话，道：“家春，你要继续加大对方杰地追查力度，否则落人口实，心里不踏实。”

　　邓家春也正在琢磨这事，他略带着兴奋之色搓了搓脸，道：“水厂厂长被捅伤，后果并不严重，为了这点事，方杰将两个磷矿就丢了，这也不值得，依我的经验，这小子身上多半还有其他大事，他害怕进局子。”

　　“有我在这里顶着，你别顾忌其他事情。扎实细致地推进案子。”侯卫东怕邓家春压力过大。便主动为其卸掉压力。

　　整个上午，电话是此起彼伏，清脆的铃声听起来格外尖利，侯卫东将杜兵叫了进来，道：“你到电信局去找一部铃声柔和一些的电话，长期听这部电话，迟早会被弄成心脏病。”

　　杜兵急急忙忙走出去，差点与副县长朱兵撞在一起。

　　“侯书记，我来汇报一件事情。”

　　侯卫东见朱兵愁眉苦脸。便丢了一枝烟给朱兵，笑道：“后天开标，是不是有压力。”

　　朱兵深吸了一口烟，道：“前一段时间易中岭来找过我，他想中一个标段。昨天他又来找我。见面之时，他说黄子堤副书记给你打了电话。”当年在益杨检察院，一人被杀，档案室被焚。两件事都是震惊益杨官场的大事，这个案子虽然一直未破，可是这事就如司马昭之心，凡是益杨有些级别地领导心里都明白事情地原委。朱兵当年是交通局长，对此事亦是心知肚明，这也是他特意来汇报的原因。

　　提起这事，侯卫东脑袋就疼，前天他又接到了黄子堤的电话。这一次黄子堤不是暗示。而是直接提了要求，这给侯卫东出了一个天大的难题。

　　掌握地资源越多。权力越大，相应就可以交上许多朋友，比如蒙宁和朱小勇，如果侯卫东不是县委副书记，朱小勇也就不会找上他，与省委书记蒙豪放这条暗线就根本不可能搭上。

　　但是，在交朋友地同时，也必须要得罪一些朋友：一是因为资源是稀缺的，而利益集团又太多，稀缺的资源不可能满足所有的人；二是主政一方，若真要走得远走得长，必须得有自己的原则，否则就会成为任人蹂躏的面团，这样的人也难以成大器。

　　侯卫东对易中岭有发自骨头地警戒，“不与易中岭合作”是他内心地一条高压线，也是他给自已订地原则，他对朱兵道：“县委制定了招投标办法，一切都按照规矩来，我不会给任何单位打招呼。”想了想，又补充道：“我只打一个招呼，就是不准易中岭进入成津，我不想让一颗耗子屎坏了一锅汤。”

　　正说着，办公桌上电话又响了起来，说曹操，曹操到，侯卫东与朱兵正在商量着此事，黄子堤地电话就打了过来。

　　寒暄几句，黄子堤道：“听说省里最近在调整市级班子，听说你的老领导又要动一动。”

　　侯卫东暗道：“黄子堤这是在暗示沙州市级班子要调整吗？”口里却是笑呵呵地道：“我的老领导很多，是哪一位？”

　　“茂云的祝市长，听说他有可能当市委书记，谭公权另有任用。”黄子堤道：“祝市长这几年走了鸿运，两年升一级，照这个速度，几年就是省领导了。”

　　聊了一会省里大局，黄子堤就挂了电话，并不在提及成沙新公路开段地事情。

　　此时无声胜有声，侯卫东身在其中，自是了解其中地意味，他对着朱兵苦笑。

　　朱兵当了多年交通局长，对重大工程开标前的压力深有体会，他眼着苦笑，道：“侯书记，我觉得这样不是办法，如果让黄书记产生误会就不太好。”停了停，又道：“黄书记不了解易中岭的人品，是被蒙蔽的，侯书记可以从侧面做些解释工作。”

　　“这事是一团糨糊，从法律角度，易中岭是清白地，这让我如何解释。”侯卫东叹息一声，便不说了。

　　其实，侯卫东还有更重要的话一句话没有说出来：“依黄子堤平日的性格以及办这事的认真程度，黄子堤十有八九与易中岭在经济上有关联。”

　　这句话没有任何证据，因此是绝对不能说出口的。

　　（第四百九十四章完）

VIP章节目录 第四百九十五章断（下）

    下班以后，侯卫东很罕见地没有在办公室嗦，直接就回到了县委招待所后院，进了后院，就见到春天支了一个画板，正在院子里煞有架式地画着。

　　秋日傍晚来得早，秋风吹来，有些凉意，更有些秋高气爽之意。

　　春天听到脚步声，连忙就迎了过来，看到侯卫东观看自己的画板，她羞涩地道：“侯书记，我是鬼画桃符，和祝梅没法相比。”

　　话虽然如此说，她却是渴望着侯卫东去看画发，她画的是院中风景，由于功底太差，更多的是抽象笔法，也即是头脑中想的风景，自我感觉还不错。

　　虽然风景画比起祝梅差得太多，侯卫东还是随口道：“哦，还真不错。”春天忸怩中带着些兴奋，道：“谢谢侯书记表扬。”

　　侯卫东夸道：“春天肯学习，这很不错，继续努力。”

　　回到房间，侯卫东想起黄子堤的话，就给祝焱打了电话，他与祝焱的关系早已超出了纯粹的领导与被领导的关系，变成了半师半友的亲密关体系，谈话就要直接许多。

　　“祝书记，听说你要高升了。”

　　祝焱原本想在沙州出任副市长，后来的目标又是市委常委、秘书长，结果这两个职务都阴差阳错地擦身而过，正所谓有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，他调到了茂云地区出任地委副书记，就如一脚踏上了仕途前进的快车道。*

　　茂云撤地区建市以后。他出任了茂云市市长，这一次全省大动，谭公权另有任用。他极有可能出任茂云市委书记，这股风声连留守在岭西郊外地祝老爷子也听说了。

　　“你的消息还蛮灵通，不过这只是小道消息，只要省委正式文件下发以后，才算得了数。”祝焱这是有感而发，他相信侯卫东能听懂自己的话。

　　侯卫东当然听得很明白，笑道：“祝书记，干脆把我调到茂云来。在你手下工作是一种幸福。”这是一句玩笑话，其意并不是想调动，而是表达一种态度，官阶越高，态度就越重要。甚至比能力还要重要。

　　祝焱呵呵笑道：“我倒是想让你来到茂云。帮我好好整治东湘县，只怕周书记不放人，他是老领导，我可不敢挖他地墙角。”茂云东湘县与沙州成津县是全线相邻。产业结构极为相似，出现的问题基本一样，祝焱对侯卫东在成津的工作一直挺关注，也给予了相当的肯定。

　　聊了一会，侯卫东试探地问道：“也不知沙州有没有变动？”

　　祝焱道：“传闻不少，都不是最终结论，这一次全省调整力度极大，严格要求保密。恐怕要等到最后时刻才能揭开谜底。”

　　他语重心长地道：“卫东。你是全省最年轻县委主要领导，关注省里大政策很重要。但是对你来说，更重要的还是实绩，有了实绩一切皆有可能，现在许多人都盯着你，如果干不出实绩，提拔得太早并不一定是好事情。”

　　对于祝焱的叮嘱，侯卫东感到了一阵温暖，可是作为一名县委书记，他不可能对于市委领导的变动无动于衷，他坐在屋里喝着茶，脑袋一直想着纷繁的人和事，突然间他冒出来一个念头：“在成沙公路上拒绝了黄子堤，如果黄子堤升成了市长，恐怕后患无穷。”

　　这个念头冒出来以后，在就脑海中挥之不去，各种念头斗争着，辩论着：

　　“如果让易中岭来成津做工程，加强监管，应该没有什么大问题，何必为了这件事情得罪黄子堤，市委副书记地位置也很重要。*”

　　“做人要有原则，即然易中岭就是一个杂碎，何必为了讨好黄子堤向这个杂碎低头。”

　　“官场当真有什么原则，如果是周昌全来打招呼，蒙豪放来打招呼，还能讲原则吗，到时讲原则的结果就是自己让位。”

　　他又深刻地反思道：“自己不愿意听黄子堤的招呼，固然有易中岭这个特殊的人，但是也不排除另一个原因，黄子堤的官位虽然大，但是还没有大到能一言九鼎地地步，这也是自己敢于拒绝他地原因，此时全省调整市级领导班子，这就有了变数，所以自己的原则就开始动摇了。”

　　内心交战良久，侯卫东还是坚定了自己的做法：“人还是要有原则，有所为有所不为，有所求有所不求，有所欲有所不欲，否则就是一个面团，任人揉来捏去，这样的官当起来还有什么味道，不如当富家翁来得逍遥自在。”

　　第二天，侯卫东召集了建设口地二级班子干部在县委中会议室，这是一次有针对性的讲话：“今天抽半个小时将建设口的同志请到会议室，只讲一个问题，就是如何遵守制定，杜绝建设领域的腐败现象发生。===”

　　“我县建立了招投标中心，制定了招标标办法，这是一个很好的开始，好的制度让坏人做好事，而坏的制度让好人办坏事，我认为，招投标制度在我县的建立和完善，是一套极好地制度，可以这样说，这套制度能最大限度保护我们地干部，促进我们的事业发展……”

　　“……但是，任何制度都是由人来执行地，这也就意味着任何制度都有可操纵性，所以每位建设人必须要自醒、自警、自励……今天，让成沙公路成为成津县制度建设的起点。”

　　由于省委要宣传章永泰，岭西省内各大媒体都曾经到过成津县，与成津县委宣传部相处得还比较愉快，此次县委宣传部发出了邀请。各大媒体见宣传点还不错，便给成津面子，纷纷来到了这个偏僻的小县城。

　　因此。侯卫东讲话之时，闪光灯不断，这也正是侯卫东想要地效果。

　　制度建设是周昌全特别钟情的一招，如今被侯卫东继承和发扬，这就是堵黄子堤嘴巴的有效招数。

　　下午，公布了招标结果，这个结果在让侯卫东满意地同时，也让他大跌眼镜。

　　侯卫东事先给副县长朱兵打了招呼。易中岭所在公司就按照规则被淘汰出局，这是令他满意的地方，从这个角度来说，这是人为地干预了招投标，破坏了新成立的制度。当听到这个结果以后。他暗道：“以后要尽量少插手招投标的事情，自醒、自警、自励，不光是教育干部，自己也要做到。”

　　大跌眼镜的原因则是在中标的四家企业中。有一家企业与他关系密切，它的名字叫做精工集团，精工集团的底子多是以前沙州道桥建设有限公司，沙道司这个老牌子筑路公司倒下，旗下不少技术力量被李晶挖走，力量自然雄厚。

　　这次中了第一标段，这个标段多数在双河村内。

　　侯卫东回到办公室，就给朱兵打电话。道：“精工集团是李晶地公司。你实话实说，到底打招呼没有？”

　　朱兵很无辜地道：“成沙公路是招投标制度建设的奠基工程。估计全省都能看到这条新闻，我不会傻到在这项工程上做手脚，完全是按照规则来办事。”他又道：“易中岭是搞食品的，他做工程确实欠缺技术力量和经验，就算你不打招呼，他也会自然淘汰。”

　　侯卫东换了专用手机，给李晶打了过去，刚接通，就听见李晶笑得欢畅，他故意生气地道：“白骨精，你中标了，这事怎么还瞒着我。”

　　李晶先不答此事，道：“你的小丑丑太是太丑了，爬到桌上把你上次留下来的酒倒出来了，被辣得哭。”

　　侯卫东努力听了听，没有小丑丑地声音，道：“我怎么没有听到哭声。”

　　“李姐带他到院子里去玩了。”

　　聊了两句，侯卫东将话题转了回去，好奇地问道：“这次招投标，你怎么没有想到来找我？

　　“我是看到报上地招标公告，才知道成沙公路要实行公开招投标，我的精力放在岭西这边的房地产，成沙公路一段是以前沙道司梁总工在负责，他是道桥专家，如果真是公开、公平、公正地招标，应该有角逐的实力。”

　　说到此，李晶突然变得温柔起来，道：“我知道你想干一番事业，不能拖你地后腿，况且钱是永远赚不完的，没有必要来麻烦你。”

　　“谢谢理解和支持。”

　　李晶咬着牙轻笑道：“一家人何必说两家话。”又道：“我与那个人离婚了，给了十万，打发了他。”

　　为了给小丑丑一个身份，李晶找了一个姓侯的男人假结婚，并说好了一年以后离婚，这事侯卫东亦知道。

　　他沉默了一小会，歉疚地道：“县里事情太多，总是抽不出时间来。这两天我要到岭西来，具体时间定不下来，出发前给你打电话。”

　　虚无的电波，连接了岭西和成津，让咫尺天涯变成了现实，侯卫东想了想，他已经半年没有见到李晶，心里不禁生出些愧疚，自从有了小丑丑，他和李晶的感情就发了质变，从情人关系渐渐向家人关系发展。

　　而另一个有着亲密接触的女孩子段英，则已经彻底互相放手，彼此离开了对方的生活，再无牵挂。

　　侯卫东习惯性地抽了一枝烟，淡淡地青烟升起，又被风吹散，飘向天空，最终无影无踪。

　　很快，他就从儿女情思中抽身而出，先给周昌全秘书楚休宏打了电话，问了问周昌全的安排，便直接给周昌全打了电话过去。

　　“杜兵，到沙州，马上出发。”

　　洗了脸，换了一件衬衣，侯卫东匆匆下楼，他要抽时间将成津近期工作向周昌全汇报。

　　汇报工作，是很重要地一件事，真地很重要。

　　（第四百九十五章完）

VIP章节目录 第四百九十六章谋事（上）

    知道了成沙公路开标结果，易中岭二话没说，掉头就回沙州。

　　回到了沙州，他给市委副书记黄子堤打了电话，道：“黄书记，中达已经将安排好了，晚上在金星酒店请朱民生部长吃饭，我先去岭西等着。”

　　朱民生是岭西省委组织部常务副部长，平日不苟言笑，对地市一级官员素来不冷不热，他这种态度，反而在地市官员中很有些威信。

　　对于黄子堤这种层级的副书记，如果续继完全依靠周昌全，再想前进就后继乏力，因此，当上市委副书记以后，他千万百计想建立属于自己的关系网，在他的规划的关系网中，省委组织部常务副部长朱民生并不是级别最高的领导，却是最有价值的那一类。

　　如今全省地市级大调整已经启动国，要想分一杯羹，朱民生这个省委组织部常务副部长就显得很是关键，正所谓现官不如现管，对于黄子堤来说，朱民生就是属于现管的那一类人。黄子堤分管组织工作的时间不长，与朱民生只有点头之交，要想打通这个关系还得再寻他途。

　　而他认识的人中，恰好有开锁的钥匙。

　　在三讲教育活动，黄子堤认识了省委组织部易中达处长，他从侧面打听了易中达背景，便有意接纳。

　　易中达到省委组织部工作之时，恰好是朱民生手下，当时朱民生还是坐冷板凳的副处长，他那种副处长在省委多如牛貌毛，当时手下只管着易中达这一个兵。

　　两人在一个办公室坐了四年，朱民生当时看不到希望，经常在易中达面前发牢骚。谁知四年以后，朱民生的运道突然变了，从副处长到常务副部长如履平地。

　　从此朱民生就不发牢骚，梳了一个整齐中分，一脸威严，变成了鼎鼎大名的冷面部长。

　　黄子堤就通过易中达这条线，搭上了朱民生的船。

　　晚上，黄子堤赶到了金星酒店，易中岭早已在门口迎接。

　　易中岭很殷勤地道：“民生部长在开会，六点半结束。等会议结束，中达就陪着过来。”

　　“好、好。”黄子堤连说了两声好，进了房间，他随口问道：“今天上午开标，结果如何？”

　　“失败了。”

　　黄子堤眉头一皱，道：“怎么回事？”

　　易中岭就道：“成津县现在不得了，为了招标居然将省电视台和岭西报社都请来了。搞得比市里招标办还有气势，侯卫东大讲制度建设，所以我就被淘汰了。”

　　黄子堤脸上的笑容便有些僵硬，为了成沙公路地一个标段，他给侯卫东打了两次电话，还当面说了一次，可是这个侯卫东居然就偏偏不卖帐，他的尊严就被深深刺伤，心里有些气在郁结。恨恨地想道：“以为有人撑腰就有恃无恐，周昌全总不能当一辈子沙州市委书记，年轻人就是年轻人，不考虑后果。”

　　易中岭还在一旁加了一把火。“成沙公路的招标表面上是公开透明，内幕绝对不少，中标的四家公司都有背景，其中一家是精工集团，曾经在益杨新管会修过房子，从益杨高速路下道。最显然的楼群就是精工集团开发的。”

　　他呵呵笑道：“精工集团是美女老总，美女老总出面，所向无敌。”

　　这一把火很准确地烧到了黄子堤的痛处，黄子堤脸色很难看，不过，他为官多年，制怒的本领也不错。他没有在易中岭面前表面出愤怒。越是愤怒，越是丢面子。

　　在沙州市委。周昌全正在接待省水利厅的几位领导，侯卫东则耐心地在楚休宏办公室等着。

　　“这茶稍稍差了些，应该是隔年龙井，周书记只喜欢喝明前茶，你得让益杨送一点保过鲜的明前茶。”侯卫东喝了一口楚休宏泡了茶，善意地提醒了一句。

　　楚休宏吓了一跳，连忙到柜子里把茶叶拿出来，放在鼻前嗅了嗅，不好意思地道：“我很少喝茶，对这方面不太懂。”

　　“你熬夜喝什么？”

　　“喝咖啡。”

　　侯卫东笑道：“周书记从来不喝咖啡，只喝绿茶，你平时要做些准备，特别是在出差地时候，用铁盒子装些好茶，随身带着。”他用手指了指茶叶柜子，道：“我走之前，特意将小盒子放在茶柜里。”

　　楚休宏从柜子里拿出了那个小铁盒子，铁盒子很精致，上面写着沙州益杨茶厂建场二十周年纪念，他有些汗颜地道：“多谢侯兄，以后一定注意这个细节。”

　　侯卫东怕楚休宏面子上过不去，委婉地道：“休宏，个人意见，纯属参考。”

　　楚休宏跟着周昌全已有数月，从周昌全口中，他经常听到侯卫东的名字，却从来没有听到过前一任秘书的名字，从这一点可以就看出侯卫东在周昌全心目中的地位，他巴不得侯卫东多透露点诀窍，真诚地道：“侯兄能提意见，是对我的关心，没有把我当外人，希望侯兄能多指点。”

　　能够被周昌全选作秘书，基本素质肯定是有的，侯卫东相信周昌全的眼光，因此才会直接指出楚休宏没有做到位地事情，如果换作黄子堤的秘书杨腾，就算他犯了更大的错误，他也不会当面指出来。

　　“小楚，侯卫东到了没有？来了，请他到中会议室，省水利厅的领导马上就要到。”秘书长洪昂在小会议室给楚休宏打了电话。

　　“听说省水利厅想在成津县搞水电，邱厅长和吴厅长都到了，秘书长请你一齐参加等一会的座谈会。”楚休宏又对侯卫东感叹道：“周书记真的很看重你，把这么好的项目放到了成津。”

　　侯卫东笑道：“难怪我上午给周书记汇报，他说有事找我，弄得我有些忐忑。休宏，以后还多关照成津。”

　　楚休宏急忙道：“侯哥说什么话，折杀我了。===”

　　在中会议室等了一会，书记周昌全、市长刘兵、常务副市长步海云陆续到了，然后洪昂秘书长带着水利厅的人进了中会议室。

　　水利厅厅长姓管，名海洋，周昌全与其握手的时候，开玩笑道：“省委英明，管厅长连海洋都能管，难怪水利厅地工作这样出色。”

　　水利厅近几年工作很有起色。其中一个原因是管海洋原本是水利专家，行家出手，自然不同凡响，将水利厅的业务提高一大块，另一个原因就在于吴英，凡是遇到要钱或是要人、要政策的难事，只要吴英出马。一般都能解决。

　　外因与内因完美结合，水利厅工作想不提高亦难。

　　侯卫东与吴英握手之时，吴英说了一句：“小侯书记很不错。”这句话让侯卫东心里也起了些涟漪，不过他表情还是很从容，道：“吴厅长，请抽时间到成津来视察。”吴英笑道：“项目落在成津，我肯定要下来。”

　　座谈会正式开始以后，领导面色就凝重下来。

　　经过简单开场白，管海洋厅长道：“竹水河水电项目也不是什么新项目。从最初提议到现在，过了十五年，在各方努力之下终于进入实质性阶段，可谓来之不易。”

　　谈了几句重大意义。管厅长指了指坐在一旁的朱小勇，道：“恒庆集团是水利厅下辖地实力雄厚的集团公司，专门从事水电站修建等水利项目建设，这一次竹水河水电项目省政府定下来是由恒庆集团来组织实施，朱小勇是集团副总经理，竹水河水电项目的具体负责人。他是教授级水利专家，业务精湛。”

　　在座之人，多数都知道朱小勇的背景，这样一个人来建设水电站，应该是一件好事。

　　这是竹水河水电项目的第一次座谈会，主要是订下框架，项目具体内容基本未涉及。

　　周昌全也表了态：“竹水河水电站第一期工程的实施。是省委省政府对沙州地关心。同时也是对我们的考验，关于竹水河水电站的具体实施。我市将组织强有力的班子，由常务副市长步海云牵头，办公室主任由侯卫东来担任，此次会议以后，请市政府抓紧落实。”

　　座谈会程序走完，大家神情放松了下来，管海洋看了一眼年轻得出奇的县委副书记，道：“侯书记，你的任务很重啊，水电站的难度不是在工程上，而是在与老百姓地关系上，如果没有老百姓支持，公路修不通，移民受阻、田土调整困难，这些问题不可等闲视之，我们这几年做水利工程，有着深刻地教训。”

　　侯卫东在青林镇和新管会都接触过具体工作，知道管海洋所言不虚，在开座谈会时，他早就想到了这个问题，就道：“竹水河水电项目功在当代，利在千秋，不仅是水电项目，也是生态项目，只要宣传到位，政策措施到位，我相信沿岸群众会理解和支持，成津县委县政府有信心有决心将竹水河项目做好。”

　　吃饭之时，朱小勇和侯卫东两人就跑到走道的大阳台上抽烟，朱小勇笑道：“这一段时间我得在成津扎根，还得来拜拜你这个土地爷，听说成津山风民风剽悍，解放前土匪闹得历害，管厅长多次说起这事，竹水河项目要搞好，还得靠着成津县委县政府。”

　　他又道：“我妈看到那幅画，很喜欢，收到书房里。”

　　有一个问题侯卫东一直憋在心里，这时就问了出来，道：“蒙书记会不会对这事有意见？”朱小勇道：“我爸地胸怀气度还是很宽阔的，他根本不会在意这些儿女情长的事情。”

　　侯卫东想了想电视里出现的蒙豪放的镜头，暗道：“也不知省委书记头脑里在考虑什么问题。”

　　（第四百九十五章完）

VIP章节目录 第四百九十七谋事（中）



VIP章节目录 第四百九十八章谋事（下）



VIP章节目录 第四百五十章失踪（上）



VIP章节目录 第五百零一章失踪（中）



VIP章节目录 第五百零二章失踪（下）



VIP章节目录 第五百零三章抓周（上）



VIP章节目录 第五百零四章抓周（中）



VIP章节目录 第五百零五章抓周（下）



VIP章节目录 第五百零六章变（上）



VIP章节目录 第五百零七章变（中）



VIP章节目录 第五百零八章变（下）



VIP章节目录 第五百零九章变（下）



VIP章节目录 第五百一十章理论（上）



VIP章节目录 第五百一十一章理论（中）



VIP章节目录 第五百一十二章理论（下）



VIP章节目录 第五百一十三章时机（上）



VIP章节目录 第五百一十四章时机（中）



VIP章节目录 第五百一十五章时机（下）



VIP章节目录 第五百一十六章手腕（上）



VIP章节目录 第五百一十七章手腕（中）



VIP章节目录 第五百一十七章手腕（下）



VIP章节目录 第五百一十八章利（上）



VIP章节目录 第五百一十九章利（中）



VIP章节目录 第五百二十章利（下）



VIP章节目录 第五百二十一章又一春（上）



VIP章节目录 第五百二十二章又一春（中）



VIP章节目录 第五百二十三章又一春（下）



VIP章节目录 第五百二十四章项目（上）



VIP章节目录 第五百二十五章项目（中）



VIP章节目录 第五百二十六章项目（下）



VIP章节目录 第五百二十七章惑（上）



VIP章节目录 第五百二十八章惑（中）



VIP章节目录 第五百二十九章惑（下）



VIP章节目录 第五百三十章马蜂窝（上）



VIP章节目录 第五百三十一章马蜂窝（中）



VIP章节目录 第五百三十二章马蜂窝（下）



VIP章节目录 第五百三十三章调查（上）



VIP章节目录 第五百三十四章调查（中）



VIP章节目录 第五百三十四章调查（下）



VIP章节目录 第五百三十五章两难（上）



VIP章节目录 第五百三十五章两难（中）



VIP章节目录 第五百三十六章两难(下)



VIP章节目录 第五百三十七章合作（上）



VIP章节目录 第五百三十八章合作（中）



VIP章节目录 第五百三十九章合作（下）



VIP章节目录 第五百四十章炮弹（上）



VIP章节目录 第五百四十一章炮弹（中）



VIP章节目录 第五百四十二章炮弹（下）



VIP章节目录 第五百四十三章圈子（上）



VIP章节目录 第五百四十四章圈子（中）



VIP章节目录 第五百四十五章圈子（下）



VIP章节目录 第五百四十六章别（上）



VIP章节目录 第五百四十七章别（中）



VIP章节目录 第五百四十八章别（下）



VIP章节目录 第五百四十九章班子（上）



VIP章节目录 第五百五十章班子（中）



VIP章节目录 第五百五十一章班子（下）



VIP章节目录 第五百五十二章适应（上）



VIP章节目录 第五百五十三章适应（中）



VIP章节目录 第五百五十四章适应（下）



VIP章节目录 第五百五十五章活动（上）



VIP章节目录 第五百五十六章活动（中）



VIP章节目录 第五百六十七章活动（下）



VIP章节目录 第五百五十八章阴阳（上）



VIP章节目录 第五百五十九章阴阳（中）



VIP章节目录 第五百六十章阴阳（下）



VIP章节目录 第五百六十一章选人（上）



VIP章节目录 第五百六十二章选人（中）



VIP章节目录 第五百六十三章选人（下）



VIP章节目录 第五百六十四章家务（上）



VIP章节目录 第五百六十五章家务（中）



VIP章节目录 第五百六十五六章家务（下）



VIP章节目录 第五百六十七章怪事（上）



VIP章节目录 第五百六十八章怪事（中）



VIP章节目录 第五百六十九章怪事（下）



VIP章节目录 第五百七十章落户（上）



VIP章节目录 第五百七十一章落户（中）



VIP章节目录 第五百七十二章落户（下）



VIP章节目录 第五百七十三章聚散（上）



VIP章节目录 第五百七十四章聚散（中）



VIP章节目录 第五百七十五章聚散（下）



VIP章节目录 第五百七十六章压力（上）



VIP章节目录 第五百七十七章压力（中）



VIP章节目录 第五百七十八章压力（下）



VIP章节目录 第五百七十九章搭档（上）



VIP章节目录 第五百八十章搭档（中）



VIP章节目录 第五百八十一章搭档（下）



VIP章节目录 第五百八十二章改变（上）



VIP章节目录 第五百八十三章改变（中）



VIP章节目录 第五百八十四章改变（下）



VIP章节目录 第五百八十五章冲冠（上）



VIP章节目录 第五百八十六章冲冠（中）



VIP章节目录 第五百八十七章冲冠（下）



VIP章节目录 第五百八十八冲冠（补一）



VIP章节目录 第五百八十九冲冠（补二）



VIP章节目录 第五百九十章不妥协（上）



VIP章节目录 第五百九十一章不妥协（中）



VIP章节目录 第五百九十二章不妥协（下）



VIP章节目录 第五百九十三章退（上）



VIP章节目录 第五百九十四章退（中）



VIP章节目录 第五百九十五章退（下）



VIP章节目录 第五百九十六章迂回（上）



VIP章节目录 第五百九十七章迂回（中）



VIP章节目录 第五百五十八迂回（下）



VIP章节目录 第五百五十九章迂回（下）



VIP章节目录 第五百六十章路（上）



VIP章节目录 第五百六十一章路（中）



VIP章节目录 第五百六十二章路(下)



VIP章节目录 第五百六十三章阴（上）



VIP章节目录 第五百六十四章阴（中）



VIP章节目录 第五百六十五章阴（下）



VIP章节目录 第五百六十六章五月探戈（上）



VIP章节目录 第六百零七章五月探戈（中）



VIP章节目录 第六百零八章五月探戈（下）



VIP章节目录 第六百零九章意外的调整（上）



VIP章节目录 第六百一十章意外的调整（中）



VIP章节目录 第六百一十一章意外的调整（下）



VIP章节目录 第六百一十二章观风（上）



VIP章节目录 第六百一十三章观风（中）



VIP章节目录 第六百一十四章观风（下）



VIP章节目录 第六百一十五章尘埃落定（上）



VIP章节目录 第六百一十六章尘埃落定（中）



VIP章节目录 第六百一十七章尘埃落定（下）



VIP章节目录 第六百一十八章曲折（上）



VIP章节目录 第六百一十九章曲折（中）



VIP章节目录 第六百二十章曲折（下）



VIP章节目录 第六百二十一章织网（上）



VIP章节目录 第六百二十二章织网（中）



VIP章节目录 第六百二十三章织网（下）



VIP章节目录 第六百二十四章省委书记（上）



VIP章节目录 第六百二十五章省委书记（中）



VIP章节目录 第六百二十六章省委书记（下）



VIP章节目录 第六百二十七章是谁（上）



VIP章节目录 第六百二十八章是谁（中）



VIP章节目录 第六百二十九章是谁（下）



VIP章节目录 第六百三十章选举（上）



VIP章节目录 第六百三十一章选举（中）



VIP章节目录 第六百三十二章选举（下）



VIP章节目录 第六百三十三章谈话（上）



VIP章节目录 第六百三十四章谈话（中）



VIP章节目录 第六百三十五章谈话（下）



VIP章节目录 第六百三十六章罢工（上）



VIP章节目录 第六百三十七章罢工（中）



VIP章节目录 第六百三十八章罢工（下）



VIP章节目录 第六百三十九章受命（上）



VIP章节目录 第六百四十章受命（中）



VIP章节目录 第六百四十一章受命（下）



VIP章节目录 第六百四十二章枝节（上）



VIP章节目录 第六百四十三章枝节（中）



VIP章节目录 第六百四十四章枝节（下）



VIP章节目录 第六百四十五章人员配置（上）



VIP章节目录 第六百四十六章人员配置（中）



VIP章节目录 第六百四十七章人员配置（下）



VIP章节目录 第六百四十八章春节前（上）



VIP章节目录 第六百四十九章春节前（中）



VIP章节目录 第六百五十章春节前（下）



VIP章节目录 第六百五十一章聚散（上）



VIP章节目录 第六百五十二章聚散（中）



VIP章节目录 第六百五十三章聚散（下）



VIP章节目录 第六百五十四章操作（上）



VIP章节目录 第六百五十五章操作（中）



VIP章节目录 第六百五十六章操作（下）



VIP章节目录 第六百五十七章因果（上）



VIP章节目录 第六百五十八章因果（中）



VIP章节目录 第六百五十九章因果（下）



VIP章节目录 第六百六十章试探（上）



VIP章节目录 第六百六十一章试探（中）



VIP章节目录 第六百六十二章试探(下)



VIP章节目录 第六百六十三章老关系（上）



VIP章节目录 第六百六十四章老关系（中）



VIP章节目录 新年小语



VIP章节目录 第六百六十五章老关系（下）



VIP章节目录 第六百六十六章方向（上）



VIP章节目录 第六百六十七章方向（中）



VIP章节目录 第六百六十八章方向（下）



VIP章节目录 第六百六十九章决心（上）



VIP章节目录 第六百七十章决心（中）



VIP章节目录 六百七十一章决心（下）



VIP章节目录 第六百七十二章困局（上）



VIP章节目录 第六百七十三章困局（中）



VIP章节目录 第六百七十四章困局（下）



VIP章节目录 第六百七十六章谋篇（中）



VIP章节目录 第六百七十七章谋篇（下）



VIP章节目录 第六百七十八章布局（上）



VIP章节目录 第六百七十九章布局（中）



VIP章节目录 第六百八十章布局（下）



VIP章节目录 第六百八十一章风景区（上）



VIP章节目录 第六百八十二章风景区（中）



VIP章节目录 第六百八十三章风景区（下）



VIP章节目录 第六百八十四章新体制（上）



VIP章节目录 第六百八十五章新体制（中）



VIP章节目录 第六百八十六新体制（下）



VIP章节目录 第六百八十七章南部新区主任（上）



VIP章节目录 第六百八十八章南部新区主任（中）



VIP章节目录 第六百八十九章南部新区主任（下）



VIP章节目录 第六百九十章一波未平（上）



VIP章节目录 第六百九十一章一波未平（中）



VIP章节目录 第六百七十二章一波未平（下）



VIP章节目录 第六百九十三章大事（上）



VIP章节目录 第六百九十四章大事（中）



VIP章节目录 第六百九十五章大事（下）



VIP章节目录 第六百九十六章分寸（上）



VIP章节目录 第六百九十七章分寸（中）



VIP章节目录 第六百九十八章分寸（下）



VIP章节目录 第六百九十九章黑白（上）



VIP章节目录 第七百章黑白（中）



VIP章节目录 第七百零一章黑白（下）



VIP章节目录 第七百零二章命（上）



VIP章节目录 第七百零三章命（中）



VIP章节目录 第七百零四章命（下）



VIP章节目录 第七百零五章无语（上）



VIP章节目录 第七百零六章无语（中）



VIP章节目录 第七百零七章无语（下）



VIP章节目录 第七百零八章周而复始（上）



VIP章节目录 第七百零九章周而复始（中）



VIP章节目录 第七百一十章周而复始（下）



VIP章节目录 第七百一十一章大师的预言（上）



VIP章节目录 第七百一十二章大师的预言（中）



VIP章节目录 第七百一十三章大师的预言（下）



VIP章节目录 第七百一十四章离家五百里（上）



VIP章节目录 第七百一十四章离家五百里（中）



VIP章节目录 第七百一十五章离家五百里（下）



VIP章节目录 第七百一十六章隔岸观火（上）



VIP章节目录 第七百一十七章隔岸观火（中）



VIP章节目录 第七百一十八章隔岸观火（下）



VIP章节目录 第七百一十九章人性的弱点（上）



VIP章节目录 第七百二十章人性的弱点（中）



VIP章节目录 第七百二十一章人性的弱点（下）



VIP章节目录 第七百二十二章隔离的时光（上）



VIP章节目录 第七百二十三章隔离的时光（中）



VIP章节目录 第七百二十四章隔离的时光（下）



VIP章节目录 第七百二十五章煎熬（上）



VIP章节目录 第七百二十六章煎熬（中）



VIP章节目录 第七百二十七章煎熬（下）



VIP章节目录 第七百二十八章又临选择（上）



VIP章节目录 第七百二十九章又临选择（中）



VIP章节目录 第七百三十章又临选择（下）



VIP章节目录 第七百三十一章新生活（上）



VIP章节目录 第七百三十二章新生活（中）



VIP章节目录 第七百三十三章新生活（下）



VIP章节目录 第七百三十四章靶子（上）



VIP章节目录 第七百三十五章靶子（中）



VIP章节目录 第七百三十六章靶子（下）



VIP章节目录 第七百三十七章积案（上）



VIP章节目录 第七百三十八章积案（中）



VIP章节目录 第七百三十九章积案（下）



VIP章节目录 第七百四十章少壮派（上）



VIP章节目录 第七百四十一章少壮派（中）



VIP章节目录 第七百四十二章少壮派（中）



VIP章节目录 第七百四十三章少壮派（下）



VIP章节目录 第七百七十四章蛇有蛇道（上）



VIP章节目录 第七百四十五章蛇有蛇道（中）



VIP章节目录 第七百四十六章蛇有蛇道（下）



VIP章节目录 第七百四十七章新人新时代（上）



VIP章节目录 第七百四十八章新人新时代（中）



VIP章节目录 第七百四十九章新人新时代（下）



VIP章节目录 第七百五十章这就是生活（上）



VIP章节目录 第七百五十一章这就是生活（中）



VIP章节目录 第七百五十二章这就是生活（下）



VIP章节目录 第七百五十三章生活还要继续（上）



VIP章节目录 第七百五十四章生活还要继续（中）



VIP章节目录 第七百五十五章生活还要继续（下）



VIP章节目录 第七百五十六章再论因与果（上）



VIP章节目录 第七百五十七章再论因与果（中）



VIP章节目录 第七百五十八章再论因与果（下）



VIP章节目录 第七百五十九章火灾（上）



VIP章节目录 第七百六十章火灾（中）



VIP章节目录 第七百六十一章火灾（下）



VIP章节目录 第七百六十二章乱麻（上）



VIP章节目录 第七百六十二章乱麻（中）



VIP章节目录 第七百六十三章乱麻（下）



VIP章节目录 第七百六十四章城市经营（上）



VIP章节目录 第七百六十五城市经营（中）



VIP章节目录 第七百六十六章经营城市（下）



VIP章节目录 第七百六十七章集资（上）



VIP章节目录 第七百六十八章集资（中）



VIP章节目录 第七百六十九章集资（下）



VIP章节目录 第七百七十章短暂的时光（上）



VIP章节目录 第七百七十一章短暂的时光（中）



VIP章节目录 第七百七十二章短暂的时光（下）



VIP章节目录 第七百七十三章机遇（上）



VIP章节目录 第七百七十四章机遇（中）



VIP章节目录 第七百七十五章机遇（下）



VIP章节目录 第七百七十六章人生如戏（上）



VIP章节目录 第七百七十七章人生如戏（中）



VIP章节目录 第七百七十八章人生如戏（下）



VIP章节目录 第七百七十九章寸草心（上）



VIP章节目录 第七百八十章寸草心（中）



VIP章节目录 第七百八十一章寸草心（下）



VIP章节目录 第七百八十二章鸟事也是事（上）



VIP章节目录 第七百八十三章鸟事也是事（中）



VIP章节目录 第七百八十四章鸟事也是事（下）



VIP章节目录 第七百八十五章污染问题（上）



VIP章节目录 第七百八十六章污染问题（中）



VIP章节目录 第七百八十七章污染问题（下）



VIP章节目录 第七百八十八章做了什么事（上）



VIP章节目录 第七百八十九章做了什么事（中）



VIP章节目录 第七百九十章做了什么事（下）



VIP章节目录 第七百九十一章



VIP章节目录 第七百九十二章纠结总是纠结（中）



VIP章节目录 第七百九十三章纠结总是纠结（下）



VIP章节目录 第七百九十四章母亲的病（上）



VIP章节目录 第七百九十五章母亲的病（中）



VIP章节目录 第七百九十六章母亲的病（下）



VIP章节目录 第七百九十七章借钱（上）



VIP章节目录 第七百九十八章借钱（中）



VIP章节目录 第七百九十九章借钱（下）



VIP章节目录 第八百章开店（上）



VIP章节目录 第八百零一章开店（中）



VIP章节目录 第八百零二章开店（下）



VIP章节目录 第八百零三章学琴（上）



VIP章节目录 第八百零四章学琴（中）



VIP章节目录 第八百零五章学琴（下）



VIP章节目录 第八百零六章探病（上）



VIP章节目录 第八百零七章探病（中）



VIP章节目录 第八百零七章探病（下）



VIP章节目录 第八百零八章调研（上）



VIP章节目录 第八百零九章调研（中）



VIP章节目录 第八百一十章调研（下）



VIP章节目录 第八百一十一章重访上青林（上）



VIP章节目录 第八百一十二章重访上青林（中）



VIP章节目录 第八百一十三章重访上青林（下）



VIP章节目录 第八百一十三章猎人（上）



VIP章节目录 第八百一十四章猎人（中）



VIP章节目录 第八百一十五章猎人（下）



VIP章节目录 第八百一十六章难念的经（上）



VIP章节目录 第八百一十七章难念的经（中）



VIP章节目录 第八百一十八章难念的经（下）



VIP章节目录 第八百一十九章几家欢喜（上）



VIP章节目录 第八百二十章几家欢喜（中）



VIP章节目录 第八百二十一章几家欢喜（下）



VIP章节目录 第八百二十三章选择是人生常态（中）



VIP章节目录 第八百二十四章选择是人生常态（下）



VIP章节目录 第八百二十五章一石激起千层浪（上）



VIP章节目录 第八百二十六章一石激起千层浪（中）



VIP章节目录 第八百二十七章一石激起千层浪（下）



VIP章节目录 第八百二十八章破计（上）



VIP章节目录 第八百二十九章破计（中）



VIP章节目录 第八百三十章破计（下）



VIP章节目录 第八百三十一章为何而去（上）



VIP章节目录 第八百三十二章为何而去（中）



VIP章节目录 第八百三十三章为何而去（下）



VIP章节目录 第八百三十四章天是掉下个人（上）



VIP章节目录 第八百三十五章天上掉下个人（中）



VIP章节目录 第八百三十六章天上掉下个人（下）



VIP章节目录 第八百三十七章拜码头（上）



VIP章节目录 第八百三十八章拜码头（中）



VIP章节目录 第八百三十九章拜码头（下）



VIP章节目录 第八百四十章逝者（上）



VIP章节目录 第八百四十一章逝者（中）



VIP章节目录 第八百四十二章逝者（下）



VIP章节目录 第八百四十三章肥肉（上）



VIP章节目录 第八百四十四章肥肉（中）



VIP章节目录 第八百四十五章肥肉（下）



VIP章节目录 第八百四十六章目标（上）



VIP章节目录 第八百四十七章目标（中）



VIP章节目录 第八百四十八章目标（下）



VIP章节目录 第八百四十九麻烦事来了（上）



VIP章节目录 第八百五十章麻烦事来了（中）



VIP章节目录 第八百五十一章麻烦事来了（下）



VIP章节目录 第八百五十二章未雨绸缪（上）



VIP章节目录 第八百五十三章未雨绸缪（中）



VIP章节目录 第八百五十四章未雨绸缪（下）



VIP章节目录 明天开始更新



VIP章节目录 公告：更新情况预报和辟谣



VIP章节目录 关于新书的宣传



VIP章节目录 第八百五十五章病来如山倒（上）



VIP章节目录 第八百五十六章病来如山倒（中）



VIP章节目录 第八百五十七章病来如山倒（下）



VIP章节目录 第八百五十八章发展速度（上）



VIP章节目录 第八百五十九章发展速度（中）



VIP章节目录 第八百六十章发展速度（下）



VIP章节目录 第八百六十一章谁人来过（上）



VIP章节目录 第八百六十二章谁人来过（中）



VIP章节目录 第八百六十三章谁人来过（下）

