《永生》


 第一章 肉身十重



 第二章 奴才



 第三章 神通



 第四章 九窍金丹



 第五章 脱胎换骨



 第六章 突飞猛进



 第七章 刚柔



 第八章 神力



 第九章 羽化仙门



 第十章 小人得志



 第十一章 滴血祭炼



 第十二章 鹤仙子



 第十三章 阴谋



 第十四章 外门弟子



 第十五章 入门考核



 第十六章 谁是神力？



 第十七章 门派福利



 第十八章 诸世界



 第十九章 勾心斗角



 第二十章 仙人钓鲨



 第二十一章 报仇不隔夜



 第二十二章 飞剑



 第二十三章 魔器？



 第二十四章 元辰精神术



 第二十五章 山河榜第十



 第二十六章 红粉太子



 第二十七章 天，地，人，三魔



 第二十八章 生死搏杀



 第二十九章 千钧一发



 第三十章 斩首成功



 第三十一章 大发其财



 第三十二章 人心



 第三十三章 苏醒



 第三十四章 来人



 第三十五章 再遇方清雪



 第三十六章 师姐



 第三十七章 随我修炼



 第三十八章 地底世界



 第三十九章 通灵之境



 第四十章 妖神祭坛



 第四十一章 危险中的机会



 第四十二章 血丹



 第四十三章 妖神显灵



 第四十四章 暴露了？



 第四十五章 七杀剑阵



 第四十六章 上古七毒



 第四十七章 魔帅



 第四十八章 瞬杀大法



 第四十九章 内门弟子 上



 第五十章 内门弟子 下



 第五十一章 神变



 第五十二章 金日烈



 第五十三章 天刑台



 第五十四章 未婚夫？



 第五十五章 争斗已起



 第五十六章 天魔战场



 第五十七章 群星争霸



 第五十八章 报应



 第五十九章 大威德魔王 {第三更}



 第六十章 修罗护卫 {第四更}



 第六十一章 大展拳脚 {第五更}



 第六十二章 救援



 第六十三章 珈蓝会



 第六十四章 天龙八音



 第六十五章 音杀之术



 第六十六章 五大真传 三更



 第六十七章 九宫金塔 四更



 第六十八章 雪满乾坤



 第六十九章 尊严



 第七十章 发誓 {第三更}



 第七十一章 珈蓝赠剑



 第七十二章 挑衅



 第七十三章 阎罗金身



 第七十四章 抹杀痛苦 四更



 第七十五章 血色甘露 五更



 第七十六章 冤家路窄



 第七十七章 打得半死



 第七十八章 风云初动



 第七十九章 法晶玉石



 第八十章 魔皇血脉



 第八十一章 音杀魔刀



 第八十二章 降伏魔女 一更



 第八十三章 日月五星镯 二更



 第八十四章 星云宝宝 三更



 第八十五章 大肆收罗 上 四更



 第八十六章 大肆收罗 下 五更



 第八十七章 冲击神通 六更



 第八十八章 终于成了！ 七更



 第八十九章 狠狠威慑 八更



 第九十章 星主夫人 九更



 第九十一章 返回门派 十更



 第九十二章 雄浑的法力



 第九十三章 山河榜开始



 第九十四章 针锋相对



 第九十五章 一鸣惊人



 第九十六章 强夺 一更



 第九十七章 废除武功 二更



 第九十八章 方寒 龙萱 三更



 第九十九章 冰魄神雷 四更



 第一百章 第一名 五更



 第一百零一章 天大人情



 第一百零二章 传授神通



 第一百零三章 青帝木皇功



 第一百零四章 紫竹林



 第一百零五章 霸道神通



 第一百零六章 修行的艰难



 第一百零七章 五帝大魔



 第一百零八章 木皇真气



 第一百零九章 轮回峰



 第一百一十章 归虚



 第一百一十一章 海洋



 第一百一十二章 黑水王蛇



 第一百一十三章 罡气



 第一百一十四章 绝命岛主



 第一百一十五章 移花接木



 第一百一十六章 两千烈马之力



 第一百一十七章 太一门弟子



 第一百一十八章 几方势力



 第一百一十九章 五狱王鼎



 第一百二十章 颠倒是非



 第一百二十一章 狠辣



 第一百二十二章 后患



 第一百二十三章 魔典



 第一百二十四章 缺一成道



 第一百二十五章 森严



 第一百二十六章 罪人



 第一百二十七章 天狮大法



 第一百二十八章 七大水母



 第一百二十九章 重炼修罗



 第一百三十章 魔帅再现



 第一百三十一章 世界之树碎屑



 第一百三十二章 地藏真义



 第一百三十三章 借刀杀人



 第一百三十四章 疯魔减寿丹



 第一百三十五章 大崩灭



 第一百三十六章 杀人



 第一百三十七章 死人财



 第一百三十八章 本命法宝



 第一百三十九章 仙道震动



 第一百四十章 惟一



 第一百四十一章 电母转世



 第一百四十二章 海上洞府



 第一百四十三章 一心百用



 第一百四十四章 七重金丹



 第一百四十五章 大切割术



 第一百四十六章 法圣舍利



 第一百四十七章 方清雪出关



 第一百四十八章 万马奔腾



 第一百四十九章 撞死人了



 第一百五十章 域外神族



 第一百五十一章 血肉泥潭



 第一百五十二章 七叶魔君



 第一百五十三章 交手



 第一百五十四章 大光阴符



 第一百五十五章 炼成罡气



 第一百五十六章 囚禁



 第一百五十七章 偷天换日



 第一百五十八章 食气者，神明不死



 第一百五十九章 魔刀“血苍穹”



 第一百六十章 人宝两得 三更



 第一百六十一章 炼化“血苍穹”



 第一百六十二章 宣扬功绩



 第一百六十三章 狠人



 第一百六十四章 来援



 第一百六十五章 黑日风灾



 第一百六十六章 天都再现



 第一百六十七章 赌斗



 第一百六十八章 一体镇压



 第一百六十九章 天地法相



 第一百七十章 恶化



 第一百七十一章 闯入仙府



 第一百七十二章 尸骸，种子，金丹



 第一百七十三章 一日一年



 第一百七十四章 奇人



 第一百七十五章 当头棒喝



 第一百七十六章 猫和老鼠



 第一百七十七章 仁者之风



 第一百七十八章 吸收神族



 第一百七十九章 天人境



 第一百八十章 千年修为，尽被窃取



 第一百八十一章 解救



 第一百八十二章 九阳魔神



 第一百八十三章 战神鞭



 第一百八十四章 风白羽



 第一百八十五章 天蚕娘娘



 第一百八十六章 玲珑大罗天



 第一百八十七章 天皇镜



 第一百八十八章 妖神手掌



 第一百八十九章 三皇之宝



 第一百九十章 贡献



 第一百九十一章 血夜之王



 第一百九十二章 道器成了



 第一百九十三章 大炼丹药



 第一百九十四章 震惊门派



 第一百九十五章 玄铁真人



 第一百九十六章 勃然发怒



 第一百九十七章 立威



 第一百九十八章 蜃气 幻影



 第一百九十九章 再次豪赌



 第二百章 七情大手印



 第二百零一章 神来之笔



 第二百零二章 最后杀手锏



 第二百零三章 战胜



 第二百零四章 蛮荒神庙



 第二百零五章 第二脑海



 第二百零六章 战魂舍利



 第二百零七章 三大金丹



 第二百零八章 星辰感应



 第二百零九章 剧烈危险



 第二百一十章 刺月，灭星 ，诛仙



 第二百一十一章 逃之夭夭



 第二百一十一章 大玄帝国



 第二百一十二章 天道阁



 第二百一十四章 西方太乙真金



 第二百一十五章 山神珠



 第二百一十六章 又一碎片



 第二百一十七章 三万枚丹药



 第二百一十八章 感悟仙界？



 第二百一十九章 精神之火



 第二百二十章 借贷



 第二百二十一章 鲲鹏巨蛋



 第二百二十二章 九天息壤晶



 第二百二十三章 大梵光明船



 第二百二十四章 两亿六千万



 第二百二十五章 掌门大位



 第二百二十六章 无生剑派



 第二百二十七章 联手对敌



 第二百二十八章 阿鼻之门



 第二百二十九章 黄泉图的真正威力



 第二百三十章 拦路



 第二百三十一章 鬼帝



 第二百三十二章 自投罗网 {新的一月求支持}



 第二百三十三章 金丹到手



 第二百三十四章 遮天魔手



 第二百三十五章 万般诡计



 第二百三十六章 炸死你



 第二百三十七章 捉拿九鬼元神



 第二百三十八章 五十五种神通



 第三百三十九章 三大法宝



 第二百四十章 大盗的宝贝



 第二百四十一章 魔胎寄生诀



 第二百四十二章 险！险！险！



 第二百四十三章 蛇，火鸦



 第二百四十四章 疯狂斩杀



 第二百四十五章 木雷神威



 第二百四十六章 白虎神兽



 第二百四十七章 金皇大圆满



 第二百四十八章 末日天灾



 第二百四十九章 水火双猿



 第二百五十章 远古魔尊



 第二百五十一章 给你点好处



 第二百五十二章 归一境大成



 第二百五十三章 都来抢夺



 第二百五十四章 一个一个来



 第二百五十五章 六目封神碑



 第二百五十六章 死！死！死！



 第二百五十七章 归还金丹？呸！



 第二百五十八章 纷纷倒戈



 第二百五十九章 恐怖大手



 第二百六十章 回到门派



 第二百六十一章 经营洞府



 第二百六十二章 大声势



 第二百六十三章 孟少白的约战



 第二百六十四章 封神大法



 第二百六十五章 太皇天



 第二百六十六章 如意子



 第二百六十七章 雷骨舍利



 第二百六十八章 决战孟少白



 第二百六十九章 太诡诈了



 第二百七十章 强者激斗



 第二百七十一章 瞬间移动



 第二百七十二章 一拳打死你



 第二百七十三章 击败



 第二百七十四章 大吞噬术



 第二百七十五章 四处拉拢



 第二百七十六章 又是一年大赛



 第二百七十七章 神族操纵



 第二百七十八章 狠狠镇压



 第二百七十九章 霸道嚣张



 第二百八十章 神通果子



 第二百八十一章 当场显灵



 第二百八十二章 再见掌教



 第二百八十三章 三枚万寿丹



 第二百八十四章 赐下法宝



 第二百八十五章 长老来访



 第二百八十六章 执法弟子



 第二百八十七章 狐妖



 第二百八十八章 封魔岭？



 第二百八十九章 敲诈勒索



 第二百九十章 恐怖巨笔



 第二百九十一章 半步金丹



 第二百九十二章 白发三千丈



 第二百九十三章 天下第一城



 第二百九十四章 剑阵



 第二百九十五章 颐亲王



 第二百九十六章 辅助大事



 第二百九十七章 奈何之桥



 第二百九十八章 青羊老祖



 第二百九十九章 涅丹



 第三百章 烟水一



 第三百零一章 未来星空大法王



 第三百零二章 吞噬元气



 第三百零三章 都是我的



 第三百零四章 转世投胎诀



 第三百零五章 夺命书生



 第三百零六章 龙穴



 第三百零七章 百条王蛇



 第三百零八章 天龙骸骨



 第三百零九章 全部收取



 第三百一十章 钻入地穴



 第三百一十一章 龙蛋



 第三百一十二章 魔功再成



 第三百一十三章 龙神丹



 第三百一十四章 投靠我，不然死！



 第三百一十五章 十殿



 第三百一十六章 魔皇出手



 第三百一十七章 魔族太子



 第三百一十八章 八部浮屠



 第三百一十九章 太古陨石



 第三百二十章 众生愿力



 第三百二十一章 星主



 第三百二十二章 九十种神通



 第三百二十三章 诸多魔道



 第三百二十四章 亿！



 第三百二十五章 七大真传



 第三百二十六章 符的威力



 第三百二十七章 古佛伞



 第二百二十八章 元神星光体



 第三百二十九章 洞天之力



 第三百三十章 凝结金丹 上



 第三百三十一章 凝结金丹 下



 第三百三十三章 实力



 第三百三十三章 大普渡禅光



 第三百三十四章 炼宝异变



 第三百三十五章 尴尬境地



 第三百三十六章 未婚妻



 第三百三十七章 谈交易



 第三百三十八章 来硬的



 第三百三十九章 沧海古浪



 第三百四十章 险恶刺杀



 第三百四十一章 第一高手



 第三百四十二章 危危可急



 第三百四十三章 玲珑仙尊出现！



 第三百四十四章 一根头发



 第三百四十五章 询问天机



 第三百四十六章 神王，神王



 第三百四十七章 埋伏



 第三百四十八章 百万天魔



 第三百四十九章 日月精轮



 第三百五十章 耗尽法力



 第三百五十一章 五十亿赔偿



 第三百五十一章 虚神界



 第三百五十三章 半个不死之身



 第三百五十四章 诸多宝贝



 第三百五十五章 七命玄门丹



 第三百五十五章 玲珑福地



 第三百五十七章 血舞阳



 第三百五十八章 须弥金山



 第三百五十九章 斗富



 第三百六十章 自取其辱



 第三百六十一章 四掌解决



 第三百六十二章 秋细雨



 第三百六十三章 仙魔才俊



 第三百六十四章 龙道人，木道人



 第三百六十五章 对战万古巨头



 第三百六十六章 万劫情丝



 第三百六十七章 玲珑真身



 第三百六十八章 四枚涅丹



 第三百六十九章 大劫到来



 第三百七十章 追杀令



 第三百七十一章 鸿蒙大愿



 第三百七十二章 又一条手臂



 第三百七十三章 九天玄女



 第三百七十四章 万连山



 第三百七十五章 海神化身



 第三百七十六章 天煞神鲨舟



 第三百七十七章 强悍无匹



 第三百七十八章 潮汐巨鲸



 第三百七十九章 心魔大咒剑



 第三百八十章 杀劫剑



 第三百八十一章 心魔老人



 第三百八十二章 三个条件



 第三百八十三章 大劫彻底引发



 第三百八十四章 吞服灵丹



 第三百八十五章 渡过了！



 第三百三十七章 得到传承



 第三百八十七章 轮转圣王



 第三百八十八章 寿宴结束



 第三百八十九章 浮屠威力



 第三百九十章 走，走，走



 第三百九十一章 尘世之中



 第三百九十二章 算命老人



 第三百九十三章 反追杀



 第三百九十四章 以木克木



 第三百九十四章 屠仙大法



 第三百九十六章 打爆了！



 第三百九十七章 神话破灭



 第三百九十八章 千手千眼



 第三百九十九章 万古巨头做苦力



 第四百章 华天都的动静



 第四百零一章 功法的缺憾



 第四百零二章 去找烟水一



 第四百零三章 乌拉王子



 第四百零四章 谈交易



 第四百零五章 一切顺利



 第四百零六章 千手如来，千眼圣魔



 第四百零八章 太清玉液大还丹



 第四百零八章 大盗老巢



 第四百零九章 恨天道人



 第四百一十章 借“笔”杀人



 第四百一十一章 大挪移术



 第四百一十二章 大封印术



 第四百一十三章 偷袭成功



 第四百一十四章 神皇实力



 第四百一十五章 三面三手三腿



 第四百一十六章 三百大道



 第四百一十七章 封印破裂



 第四百一十八章 大诅咒术



 第四百一十九章 成双成对



 第四百二十章 晋升



 第四百二十一章 震破



 第四百二十二章 长生果？



 第四百二十三章 逃走



 第四百二十四章 三仙二老



 第四百二十五章 再回羽化门



 第四百二十六章 立刻报仇



 第四百二十七章 谁给你的胆子？



 第四百二十八章 副掌门



 第四百二十九章 九曲黄河



 第四百三十章 逼迫



 第四百三十一章 七天约战



 第四百三十二章 又见方清雪



 第四百三十三章 羽化门的潜力



 第四百三十四章 世界之力



 第四百三十五章 小宿命



 第四百三十六章 太古诸天雷法总纲



 第四百三十七章 先天大帝



 第四百三十八章 烟水天



 第四百三十九 生杀大权



 第四百四十章 考验



 第四百四十一章 决战开始



 第四百四十二章 有怨报怨，有仇报仇



 第四百四十三章 九尊天地法相



 第四百四十四章 狂暴的道器



 第四百四十五章 一剑就干死



 第四百四十六章 给我报仇



 第四百四十七章 华天都的突破



 第四百四十八章 干涉



 第四百四十九章 天武之库



 第四百五十章 亘古魔域



 第四百五十一章 又一道器



 第四百五十二章 又穷了



 第四百五十三章 神秘男子



 第四百五十四章 惊天阴谋



 第四百五十五章 各怀鬼胎



 第四百五十六章 忌都法王



 第四百五十七章 我们夫妻两个



 第四百五十八章 天剑切割



 第四百五十九章 强行渡化？



 第四百六十章 宿命威能



 第四百六十一章 血蝙蝠



 第四百六十二章 结成联盟



 第四百六十三章 天武八阵



 第四百六十四章 星核出世



 第四百六十五章 星球枯萎



 第四百六十六章 抓捕龙道人



 第四百六十七章 连连渡化



 第四百六十八章 森罗殿主巴立明



 第四百六十九章 鹬蚌相争



 第四百七十章 夺路



 第四百七十一章 英雄



 第四百七十二章 地皇



 第四百七十三章 高手



 第四百七十四章 凶威



 第四百七十五章 深重



 第四百七十六章 断绝



 第四百七十七章 神通十重



 第四百七十八章 噬魂圣兽



 第四百七十九章 无极大世界



 第四百八十章 挑战应先天



 第四百八十一章 混元无极



 第四百八十二章 王伏龙



 第四百八十三章 二千九百九十九房小妾



 第四百八十四章 楚南公子



 第四百八十五章 人.兽.交易



 第四百八十六章 心魔誓言



 第四百八十七章 各施阴谋



 第四百八十八章 狮身人面



 第四百八十九章 演戏



 第四百九十章 混乱大陆



 第四百九十一章 化龙葫芦



 第四百九十二 宝库秘密



 第四百九十三章 风瑶光



 第四百九十四章 掌教之女



 第四百九十五章 天皇镜器灵转世



 第四百九十六章 鸿蒙天道



 第四百九十七章 宿命成



 第四百九十七章 无相老祖



 第四百九十九章 道器碎片



 第五百章 小试牛刀



 第五百零一章 宿命威能



 第五百零二章 北斗殿



 第五百零三章 星帝龙床



 第四百零五章 大杀戮术



 第五百零六章 天刑实力



 第五百零七章 解救方清雪 上



 第五百零八章 解救方清雪 下



 第五百零九章 不死之身



 第五百一十章 埋伏



 第五百一十一章 狠狠掠夺



 第五百一十二章 打开龙界



 第五百一十三章 冲击长生



 第五百一十四章 大苍穹术



 第五百一十五章 单挑



 第五百一十六章 大护身术



 第五百一十七章 元元老祖



 第五百一十八章 清雪神威



 第五百一十九章 混乱元胎



 第五百二十章 生命封印



 第五百二十一章 半人半神



 第五百二十二章 诸神国度



 第五百二十三章 终于长生了！



 第五百二十四章 三万六千年寿命



 第五百二十五章 帝释权杖



 第五百二十六章 宝贝归我了



 第五百二十七章 决胜负 上



 第五百二十八章 分胜负 下



 第五百二十九章 元胎之秘 上



 第五百三十章 元胎之秘 下



 第五百三十一章 元胎器灵



 第五百三十二章 大血魄术



 第五百三十三章 潜伏



 第五百三十四章 混入



 第五百三十五章 圣女殿



 第五百三十六章 混乱天君



 第五百三十七章 记忆碎片



 第五百三十八章 十三亿



 第五百三十九章 猎杀妖魔



 第五百四十章 信任



 第五百四十一章 魔皇蚩真



 第五百四十二章 献雷



 第五百四十三章 纯阳殿



 第五百四十四章 神皇乌释天



 第五百四十五章 三千纯阳之龙



 第五百四十六章 扮猪吃虎 上



 第五百四十七章 扮猪吃虎 下



 第五百四十八章 再次冲击



 第五百四十九章 布下奸细



 第五百五十章 地底猎杀



 第五百五十一章 赤渊魔尊的信



 第五百五十二章 大手笔



 第五百五十三章 大变化符



 第五百五十四章 捏死



 第五百五十五章 圣女



 第五百五十六章 圣女的检查



 第五百五十七章 库房总管



 第五百五十八章 重修神通



 第五百五十九章 玲珑之威



 第五百六十章 第一天才



 第五百六十一章 洪天京



 第五百六十二章 再见楚南公子



 第五百六十三章 机会来了！



 第五百六十四章 你们都要死！



 第五百六十五章 霸气无边



 第五百六十六章 乘乱掠夺



 第五百六十七章 成就 上



 第五百六十八章 成就 下



 第五百六十九章 十万八千年



 第五百七十章 世间自在王佛



 第五百七十一章 大王霸术



 第五百七十二章 神魔佛龙



 第五百七十三章 轮回之盘



 第五百七十四章 纯阳大海



 第五百七十五章 无穷丹药，进入囊中



 第五百七十六章 千亿



 第五百七十七章 吕洞仙



 第五百七十八章 空间法则



 第五百七十九章 佛陀之怒



 第五百八十章 终于凝练



 第五百八十一章 彻底击溃



 第五百八十二章 王霸到手



 第五百八十三章 法则碎片



 第五百八十四章 玲珑出手



 第五百八十五章 仙界雷罚



 第五百八十六章 七公主



 第五百八十七章 七府 三库 一秘藏



 第五百八十八章 狐族合作



 第五百八十九章 祖玛神教



 第五百九十章 斗姆神皇



 第五百九十一章 天都盟



 第五百九十二章 如意算盘



 第五百九十三章 准备下手



 第五百九十四章 仙界秘闻



 第五百九十五章 太上长老



 第五百九十六章 屠魔大仙



 第五百九十七章 大肆冲突



 第五百九十八章 展现威能



 第五百九十九章 当场杀人



 第六百章 再度杀人



 第六百零一章 寻找人皇笔



 第六百零二章 树倒猢狲散 上



 第六百零三章 树倒猢狲散 下



 第六百零四章 大剧毒术



 第六百零五章 天妃



 第六百零六章 宝根菩萨



 第六百零七章 贪婪



 第五百零八章 巨蛋



 第六百零九章 电母天君



 第六百一十章 剧毒魔王



 第一百一十一章 暴雷之城



 第六百一十二章 敖方 敖正



 第六百一十三章 龙威之洋



 第六百一十四章 炼化宝根



 第六百一十五章 因果莲胎



 第六百十六章 雷城出现



 第六百一十七章 惊雷仙女



 第六百一十八章 不朽古雷炮



 第六百一十九章 人皇笔的支持



 第六百二十章 洞天境 上



 第六百二十一章 洞天境 下



 第六百二十二章 太上长老会议



 第六百二十三章 羽化三圣



 第六百二十四章 天河 浩然



 第六百二十五章 金仙殿



 第六百二十六章 翻天覆地



 第六百二十七章 三圣出现



 第六百二十八章 态度改变



 第六百二十九章 第一副掌门



 第六百三十章 大道二十四



 第六百三十一章 永恒神炉出手



 第六百三十二章 两库之秘



 第六百三十三章 时空潮汐



 第六百三十四章 圣光大世界



 第六百三十五章 阴阳五行



 第六百三十六章 天位境



 第六百三十七章 义父



 第六百三十八章 弱水



 第六百三十九章 宝库钥匙



 第六百四十章 再见苏秀衣



 第六百四十一章 游魂双魔



 第六百四十二章 冤家聚头



 第六百四十三章 太霸天



 第六百四十四章 杀死太洪天



 第六百四十五章 太颜天



 第六百四十六章 黑衣女子



 第六百四十七章 虚仙化身



 第六百四十八章 封印化身



 第六百四十九章 拆



 第六百五十章 白色鞭子



 第五百六十一章 离火精焰旗



 第六百五十二章 愚不可及



 第六百五十三章 真库



 第六百五十四章 液态仙气



 第六百五十五章 汲取



 第六百五十六章 遭遇应先天



 第六百五十七章 敢不敢赌



 第六百五十八章 永生之门的记忆



 第六百五十九章 双双偷袭



 第六百六十章 大印



 第六百六十一章 极道大帝



 第六百六十二章 借仙杀人



 第六百六十三章 全部晋升



 第六百六十四章 战



 第六百六十五章 忘忧仙丹



 第六百六十六章 祖巫镜



 第六百六十七章 三十三天至宝



 第六百六十八章 纯阳重水



 第六百六十九章 夺取荒神之匙 上



 第六百七十章 夺取荒神之匙 中



 第六百七十一章 夺取荒神之匙 下



 第六百七十二章 晋升宙光境



 第六百七十三章 宝藏全得



 第六百七十四章 囚



 第六百七十五章 大杀四方 上



 第六百七十六章 大杀四方 中



 第六百七十七章 大杀四方 下



 第六百七十八章 造化神器残片



 六百七十九章 蒙面少年 上



 第六百八十章 蒙面少年 下



 第六百八十一章 祖仙至尊丹



 第六百八十二章 强行打入



 第六百八十三章 炼化碎片



 第六百八十四章 分离



 第六百八十五章 三皇子



 第六百八十六章 全部杀死 上



 第六百八十七章 全部杀死 下



 第六百八十八章 水火相济



 第六百八十九章 一兆



 第六百九十章 长生五重造物境



 第六百九十一章 气势无双



 第六百九十二章 联姻



 第六百九十三章 突然出现



 第六百九十四章 风白羽的实力



 第六百九十五章 天人五衰



 第六百九十六章 天之左道



 第六百九十七章 傀儡台



 第六百九十八章 原偶



 第六百九十九章 神秘白爪



 第七百章 大炼宝术



 第七百零一章 九鼎仙尊



 第七百零二章 洪荒祖龙



 第七百零三章 圣光帝国



 第七百零四章 门口拦截



 第七百零五章 隐瞒



 第七百零六章 慢着



 第七百零七章 灾难天君



 第七百零八章 仙界使者



 第七百零九章 修真大世界



 第七百一十章 材料



 第七百一十一章 古怪碎片



 第七百一十二章 白羲



 第七百一十三章 分宝岩



 第七百一十四章 九头鼋狮



 第七百一十五章 天威号角



 第七百一十六章 开始炼制



 第七百一十七章 各怀鬼胎 上 {第一更}



 第七百一十八章 各怀鬼胎 下 {第二更}



 第七百一十九章 图穷匕见



 第七百二十章 再到蟠龙星 {第四更}



 第七百二十一章 至尊龙珠



 第七百二十二章 鹿死谁手？



 第七百二十三章 天位气运



 第七百二十四章 斩杀



 第七百二十五章 苍生器灵



 第七百二十六章 荒神之匙第四层



 第七百二十七章 群宝



 第七百二十八章 布局



 第七百二十九章 锦绣府



 第七百三十章 真君楼



 第七百三十一章 大枯荣术



 第七百三十二章 和混洞境交手



 第七百三十三章 寻求合作？



 第七百三十四章 进行追踪



 第七百三十五章 欢喜谷



 第七百三十六章 埋伏



 第七百三十七章 圣祭大仙术



 第七百三十八章 无量恒沙



 第七百三十九章 鬼斧神工



 第七百四十章 神秘力量



 第七百四十一章 逆转世界



 第七百四十二章 可怕虚仙



 第七百四十三章 虚以委蛇



 第七百四十四章 再次忽悠



 第七百四十五章 永恒天君



 第七百四十六章 各有图谋



 第七百四十七章 仙术大成



 第七百四十八章 再次混入 上



 第七百四十九章 再次混入 下



 第七百五十章 考核炼宝师



 第七百五十一章 完美手法



 第七百五十二章 炼宝秘厂



 第七百五十三章 荣天镯



 第七百五十四章 弥宝



 第七百五十五章 跟踪



 第七百五十六章 神秘棺材



 第七百五十七章 万恶之源



 第七百五十八章 情丝显威



 第七百五十九章 渡化枯荣



 第五百六十章 献宝



 第七百六十一章 接见



 第五百六十二章 谁是奸细



 第七百六十三章 收徒？



 第七百六十四章 万宝令 {第一更}



 第七百六十五章 埋伏{第二更}



 第七百六十六章 逐一羞辱 {第三更}



 第七百六十七章 星涛晦暝 {第四更}



 第七百六十八章 善恶二心大佛法 {第五更}



 第七百六十九章 冲击界王境



 第七百七十章 弥宝的召唤



 第七百七十一章 飘渺令



 第七百七十二章 神族的围攻



 第七百七十三章 鏖战



 第七百七十四章 独战



 第七百七十五章 撼世三招



 第七百七十六章 全部圣祭



 第七百七十七章 惊世撞击



 第七百七十八章 修成界王



 第七百七十九章 山门异变



 第七百八十章 周天仙尊



 第七百八十一章 老东西



 第七百八十二章 怒了



 七百八十三章 荒神之匙第五层



 第七百八十四章 玄无辜的偷袭



 第七百八十五章 两大虚仙



 第七百八十六章 群星来援



 第七百八十七章 封天赦令



 第七百八十八章 暗算成功



 第七百八十九章 复仇之矛



 第七百九十章 共同镇压



 第七百九十一章 再造河山



 第七百九十二章 吞宝



 第七百九十三章 万物龙化



 第七百九十四章 开始扫荡



 第七百九十五章 归藏大陆



 第七百九十六章 神仙茶



 第七百九十七章 讨债



 第七百九十八章 海皇祭



 第七百九十九章 灭国



 第八百章 百亿生灵



 第八百零一章 巨斗



 第八百零二章 机遇



 第八百零三章 渡化虚仙



 第八百零四章 横扫当场



 第八百零五章 渡化掌门



 第八百零六章 遭遇强敌



 第八百零七章 人皇笔回归



 第八百零八章 斩灭天仙分身



 第八百零九章 混洞秘境



 第八百一十章 九幽之地



 第八百一十一章 无数大人物



 第八百一十二章 五大世界联盟



 第八百一十三章 愿望果实



 第八百一十四章 天地魔门



 第八百一十五章 出手帮助



 第八百一十六章 元始心魔经



 第八百一十七章 太古战场



 第八百一十八章 威势



 第八百一十九章 得手



 第八百二十章 四亿八千万古天魔



 第八百二十一章 故人



 第八百二十二章 嚼吃



 第八百二十三章 燎日金枪



 第八百二十四章 两派合并



 第八百二十五章 造化门



 第八百二十六章 荒神之匙第六层



 第八百二十七章 五个混洞



 第八百二十八章 仙道大会



 第八百二十九章 剑十五



 第八百三十章 一枪捅死



 第八百三十一章 耀武扬威



 第八百三十二章 够了



 第八百三十三章 四面楚歌



 第八百三十四章 剑意通天



 第八百三十五章 突然消失



 第八百三十六章 和光同尘大仙阵



 第八百三十七章 永恒不动真我



 第三百三十八章 终结圣王



 第八百三十八章 终结圣王



 第八百三十九章 毒圣之叹息



 第八百四十章 玄门劫数古阵



 第八百四十一章 清雪出现



 第八百四十二章 突出重围



 第八百四十三章 五大魔宗



 第八百四十四章归顺我



 第八百四十五章 下马威



 第八百四十六章 整合魔宗



 第八百四十七章 再见大斋



 第八百四十八章 吸入



 第八百四十九章 顷刻之间



 第八百五十章 逆天刀诀



 第五百五十一章 神帝之子



 第八百五十二章 解救器灵



 第八百五十三章 两雄相争



 第八百五十四章 连连击杀



 第八百五十五章 远古神族



 第八百五十六章 进入龙界



 第八百五十七章 旷世大战



 第八百五十八章 神仙



 第八百五十九章 终于出手



 第八百六十章 因果愿望



 第八百六十一章 孤家寡人



 第八百六十二章 龙界之秘



 第八百六十三章 浮屠晋升



 第八百六十四章 异象



 第八百六十五章 堕落天花



 第八百六十六章 大道补全



 第八百六十七章 命星雷



 第八百八十六章 审判之枪



 第八百六十九章 全部都灭



 第六百七十章 融入一炉



 第八百七十一章 天劫渡过



 第八百七十二章 斩龙 上



 第八百七十三章 斩龙 中



 第八百七十四章 斩龙 下



 第八百七十五章 宝主身亡



 第八百七十六章 小试身手



 第八百七十七章 前往太上九清天



 第八百七十八章 直接拉拢



 第八百八十九章 东陵道场



 第八百八十章 我就是弥宝的男人



 第八百九十一章 勾命大仙术



 第八百八十二章 无尽起源



 第八百八十三章 开始扬威



 第八百八十四章 打爆天仙



 第八百八十五章



 第八百八十六章 副门主画子虚



 第八百八十七章 门主降临



 第八百八十八章 绝武神



 第八百八十九章 突破真仙



 第八百九十章 杀死绝武神



 第八百九十一章 天涯圣道尺



 第八百九十二章 弥宝现身



 第八百九十三章 恨恨离去



 第八百九十四章 宝主后招



 第八百九十五章 半路剪径



 第八百九十六章 大成圣刀



 第八百九十七章 砸死



 第八百九十八章 斩圣三刀



 第八百九十九章 万恶再现



 第九百章 绝地翻盘



 第九百零一章 夺取仙器



 第九百零二章 修为大成



 第九百零三章 返回无极大世界



 第九百零四章 大人物的手笔



 第九百零五章 蚩人王



 第九百零六章 风白羽得手



 第九百零七章 会面玲珑



 第九百零八章 大因果术



 第九百零九章 心魔之王



 第九百一十九章 中央大世界



 第九百一十一章 再入太元仙府



 第九百一十二章 天鼓大阵



 第九百一十三章 自动更新出错了，明天一早补更上。



 第九百一十三章 牧野公子



 第九百一十四章 十六倍天仙



 第九百一十五章 瞬杀



 第九百一十六章 撕裂



 第九百一十七章 激战



 第九百一十八章 再次炼化仙器



 第九百一十九章 中央大帝



 第九百二十章 战场



 第九百二十一章 一个混沌是一年



 第九百二十二章 逼其飞升



 第九百二十三章 玄牝出世



 第九百二十四章 佛龙出手



 第九百二十五章 深蓝之子



 第六百二十六章 自由之翼



 第九百二十七章 两两联合



 第九百二十八章 天元一击



 第九百二十九章 大劫降临



 第九百三十章 晋升天仙



 第九百三十一章 打成肉饼



 第九百三十二章 周天仪变化仙器



 第九百三十三章 横蛮杀害



 第九百三十四章 再次变化仙器



 第九百三十五章 昊天神帝



 第九百三十六章 无数高手



 第九百三十七章 斗神帝国



 第九百三十八章 连连斩杀



 第九百三十九章 大聚会



 第九百四十章 谁当盟主？



 第九百四十一章 裁决七式



 第九百四十二章 打死你



 第九百四十三章 灵魂凯歌



 第九百四十四章 生生世世



 第九百四十五章 格杀



 第九百四十六章 四大仙器



 第九百四十七章 多派来朝



 第九百四十八章 住手！



 第九百四十九章 混沌之子 上



 第九百五十章 混沌之子 下



 第九百五十一章 苦海大法



 第九百五十二章



 第九百五十三章 各自拼命



 第九百五十四章 金仙符



 第九百五十五章 一击得手



 第九百五十六章 浮屠化仙



 第九百五十七章 黑色斗篷神秘人



 第九百五十八章 看我者死



 第九百五十九章 七大仙府



 第九百六十章 食仙神族



 第九百六十一章 以诸神的名义



 第九百六十二章 玄仙神帝



 第六百六十三章 圣王显现



 第九百六十四章 十万道大仙术



 第九百六十五章 星云晋升



 第九百六十六章 诸神的屏障



 第九百六十七章 铁血仙府



 第九百六十八章 恐怖尸骸



 第九百六十九章 大罗妙用



 第九百七十章 封天锁



 第九百七十一章 菩提仙府传承者



 第九百七十二章 四大仙府传承者



 第九百七十三章 化仙圣光



 第九百七十四章 诸天轮回



 第九百七十五章 偷天爪



 第九百七十六章 圣祭蓄力



 第九百七十七章 虚空之子



 第九百七十八章 诸神的放逐



 第九百七十九章 擎天柱



 第九百八十章 功传四人



 第九百八十一章 全灭 上



 第九百八十二章 全灭 中



 第九百八十三章 全灭 下



 第九百八十四章 大人物的愤怒



 第九百八十五章 疯狂追逐



 第九百八十五章 疯狂追逐



 第九百八十六章 拼死抵挡



 第九百八十七章 全部化仙



 第九百八十八章 修成玄仙



 第九百八十九章 再次联手



 第九百九十章 三十三倍战力



 第九百九十一章 进入陷阱



 第九百九十二章 金仙法则



 第九百九十三章 飞升



 第九百九十四章 天界



 第九百九十五章 玄重派



 第九百九十六章 安顿



 第九百九十七章 王品仙丹



 第九百九十八章 老祖宗



 第九百九十九章 天界羽化门



 第一千章 毒手药王



 第一千零一章 羽化门天才



 第一千零二章 假意投靠



 第一千零三章 恢复实力



 第一千零四章 你们完了



 第一千零五章 都要死



 第一千零六章 太残暴了



 第一千零七章 收取灵脉



 第一千零八章 各门臣服 上



 第一千零九章 各门臣服 中



 第一千零十章 各门臣服 下



 第一千一十章



 第一千零一十二章 通缉犯榜单



 第一千零一十三章 刺客



 第一千零十四章 恒不动



 第一千零一十五章 废掉



 第一千零一十六章 密谋



 第一千零一十七章 陨落邪谷



 第一千零一十八章 羲



 第一千零一十九章 邪气



 第一千零二十章 兴师问罪



 第一千零二十一章 煞气大补



 第一千零二十二章 巫字



 第一千零二十三章 夺丹 上



 第一千零二十四章 夺丹 下



 第一千零二十五章 冥神之殇



 第一千零二十六章 亡者无间



 第一千零二十七章 魂魄无家



 第一千零二十八章 幻影连连



 第一千零二十九章 风缘



 第一千零三十章 再度发现宝藏



 第一千零三十一章 佛脂



 第一千零三十二章 弘气楼



 第一千零三十三章



 第一千零三十四章 羽化门考核



 第一千零三十五章 种子弟子 {第一更}



 第一千零三十六章 诸多天才 {第二更}



 第一千零三十七章 真传弟子 {第三更}



 第一千零三十八章 一个比一个狂 {第四更}



 第一千零三十九章 乱世洪流



 第一千零四十章 江山古井



 第一千零四十一章 造化残片再现



 第一千零四十二章 接任务



 第一千零四十三章 疯狂赚取



 第一千零四十四章 刺杀任务



 第一千零四十五章 花想容



 第一千零四十六章 尘心



 第一千零四十七章 阿赖耶之剑



 第一千零四十八章 造化之龙



 第一千零四十九章 神国晶体



 第一千零五十章 龙族金仙



 第一千零五十一章



 第一千零五十二章 沙洲



 第一千零五十三章 白衣儒雅男子



 第一千零五十四章 舍己为人？



 第一千零五十五章 引诱



 第一千零五十六章 女神像



 第一千零五十七章 困龙



 第一千零五十八章 惊天奇遇



 第一千零五十九章 炼龙



 第一千零六十章 晋升金仙 上



 第一千零六十一章 晋升金仙 下



 第一千零六十二章 再遇两龙



 第一千零六十三章



 第一千零六十四章



 第一千零六十五章 再杀两龙 下



 第一千零六十六章 气宗大人



 第一千零六十七章 大生意



 第一千零六十八章 大气宗



 第一千零六十九章 皇甫公主



 第一千零七十章 鬼谷邪瞳



 第一千零七十一章 八庵老人



 第一千零七十二章 撕裂



 第一千零七十三章 全部留下



 第一千零七十四章 核心种子弟子



 第一千零七十五章 大尊者



 第一千零七十六章



 第一千零七十七章 顾长风



 第一千零七十八章 赤手天尊



 第一千零七十九章



 第一千零八十章



 第一千零八十一章 降神峰 四更



 第一千零八十二章 唯一真教



 第一千零八十三章 两虎相争



 第一千零八十四章 夜帝神拳



 第一千零八十五章 自创武学



 第一千零六十八章 纪元神拳



 第一千零八十七章 鬼武圣君



 第一千零八十八章 玉府太子



 第一千零八十九章 太一门魏东升



 第一千零九十章 前往乱神海



 第一千零九十一章 神龟天王兽



 第一千零九十二章 海侯圣泉眼



 第一千零九十三章 金仙老龟



 第一千零九十四章 收获颇丰



 第一千零九十五章 交换剑气



 第一千零九十六章 心魔偷天



 第一千零九十七章 白骨长河



 第一千零九十八章 大凶之地



 第一千零九十九章 动手



 第一千一百章 玉皇镜



 第一千一百零一章 抹杀重生



 第一千一百零二章 大蜕变



 第一千一百零三章 领悟天地一体



 第一千一百零四章 骨冢



 第一千一百零五章 第一通缉犯



 第一千一百零六章 进入骨冢



 第一千一百零七章 金阁太子



 第一千一百零八章 同归于尽？



 第一千一百零九章 一石二鸟



 第一千一百一十章 大型宝藏



 第一千一百一十一章 争夺宝藏



 第一千一百一十二章 全部收取



 第一千一百一十三章 无常作梗



 第一千一百一十四章 神狱执法弟子



 第一千一百一十五章 一群变态



 第一千一百一十六章 又见大易教



 第一千一百一十七章 行者无疆



 第一千一百一十八章 圣人逐日



 第一千一百一十九章 不识好人心



 第一千一百二十章 曹正阳



 第一千一百二十一章 虚皇不败大战圣法



 第一千一百二十二章 吞



 第一千一百二十三章 力战群雄



 第一千一百二十四章 有一杀一



 第一千一百二十五章 捏死一个



 第一千一百二十六章 连斩八人



 第一千一百二十七章 怕了



 第一千一百二十八章 骨圣



 第一千一百二十九章 义女



 第一千一百三十章 魔鬼式训练



 第一千一百三十一章 再去弘气楼



 第一千一百三十二章 欧阳老祖



 第一千一百三十三章 变成普通人



 第一千一百三十四章 肆无忌惮



 第一千一百三十五章 蛮神瓦罐



 第一千一百三十六章 南宫家族



 第一千一百三十七 跪三天三夜



 第一千一百三十八章 无人可破



 第一千一百三十九章 世家来人



 第一千一百四十章 谈判



 第一千一百四十一章 骨圣传承？



 第一千一百四十二章 怎么不去吃屎



 第一千一百四十三章 绝品仙器



 第一千一百四十四章 混乱天君的意念



 第一千一百四十五章 灵皇悟道石



 第一千一百四十六章 又一枚残片



 第一千一百四十七章 又一尊八部浮屠



 第一千一百四十八章 得偿所愿



 第一千一百四十九章 八千条



 第一千一百五十章 杀戮之子



 第一千一百五十一章 乔装杀人 上



 第一千一百五十二章 乔装杀人 下



 第一千一百五十三章 伪主角



 第一千一百五十四章 一击九



 第一千一百五十五章 晋升祖仙 上



 第一千一百五十六章 晋升祖仙 下



 第一千一百五十七章 南宫伤心



 第一千一百五十八章 虚家



 第一千一百五十九章 纠纷



 第一千一百六十章 大河葬剑



 第一千一百六十一章 元仙老祖



 第一千一百六十二章 圣人出现



 第一千一百六十三章 逼迫



 第一千一百六十四章 天君出现



 第一千一百六十五章 返回突破



 第一千一百六十六章 嚣张三人组



 第一千一百六十七章 狠狠羞辱



 第一千一百六十八章 全部都跪下



 第一千一百六十九章 华天君神像



 第一千一百七十章 余波



 第一千一百七十一章 心皇圣子



 第一千一百七十二章 投影之威



 第一千一百七十三章 水月洞天



 第一千一百七十四章 纪元之书



 第一千一百七十五章 各大文明史



 第一千一百七十六章 葬剑诀



 第一千一百七十七章 书妖



 第一千一百七十八章 书鼎



 第一千一百七十九章 儒门典籍



 第一千一百八十章 大义儒王



 第一千一百八十一章 出关



 第一千一百八十二章 四大势力的挑衅



 第一千一百八十三章 强中自有强中手



 第一千一百八十四章 血色试炼



 第一千一百八十五章 孙诗画



 第一千一百八十六章 圣子如雨



 第一千一百八十七章 妖魔魑



 第一千一百八十八章 梵气王



 第一千一百八十九章 天君之角



 第一千一百九十章 激斗



 第一千一百九十一章 自身难保



 第一千一百九十二章 抱头鼠窜



 第一千一百九十三章 狞皇



 第一千一百九十四章 根本不怕



 第一千一百九十五章 心魔古猿



 第一千一百九十六章 混世魔功



 第一千一百九十七章 独孤世家



 第一千一百九十八章 恩将仇报



 第一千一百九十几章 恶魔之翼



 第一千二百章 恶魔九变



 第一千二百零一章 两皇交手



 第一千二百零二章 拜见



 第一千二百零三章 电母好



 第一千二百零四章 生死棺材



 第一千二百零五章 圣人妖魔



 第一千二百零六章 如意天妖



 第一千二百零七章 步步为营



 第一千二百零八章 全部上品



 第一千二百零九章 小斧皇



 第一千二百一十章 朱重阳



 第一千二百一十一章 五个呼吸



 第一千二百一十二章 三大领袖



 第一千二百一十四章 一滴鲜血



 第一千二百一十四章 推算华天君



 第一千二百一十五章 石气



 第一千二百一十六章 石道



 第一千二百一十七章 万千石兵



 第一千二百一十八章 石之文明



 第一千二百一十九章 恶斗连连



 第一千二百二十章 以图制



 第一千二百二十一章 凶威尽失



 第一千二百二十二章 魔窟



 第一千二百二十三章 探索洞窟



 第一千二百二十四章 劫数来临



 第一千二百二十五章 太古妖城



 第一千二百二十六章 最强天劫



 第一千二百二十七章 雷兵雷炮



 第一千二百二十八章 雷帝凝聚



 第一千二百三十章 半圣



 第一千二百三十章 恶尸



 第一千二百三十一章 恶尸



 第一千二百三十二章 各大巨头



 第一千二百三十三章 救赎之山



 第一千一百三十四章 武霸



 第一千一百三十五章 佛皇宝库



 第一千二百三十六章 小狱皇



 第一千二百三十七章 踏脸



 第一千二百三十八章 放肆



 第一千二百三十九章 智拳



 第一千二百四十章 合作



 第一千二百四十一章 人神共愤



 第一千二百四十二章 中庸神拳



 第一千二百四十三章 以一敌二



 第一千二百四十四章 大雄宝殿



 第一千二百四十五章 疯狂收宝



 第一千二百四十六章 打出去



 第一千二百四十七章 收取佛身



 第一千二百四十八章 提前结束



 第一千二百四十九章 蛮族来袭



 第一千二百五十章 开辟道场



 第一千二百五十一章 召唤佛皇



 第一千二百五十二章 天地同寿强者



 第一千二百五十三章 决策高层



 第一千二百五十四章 压迫



 第一千二百五十五章 佛皇之威



 第一千二百五十六章 化解危机



 第一千二百五十七章 努力修炼



 第一千二百五十七章 圣图凝聚



 第一千二百五十九章 克隆



 第一千二百六十章 对抗蛮族



 第一千二百六十一章 巨鼓山脉



 第一千二百六十二章 蛮神蒙虫



 第一千二百六十三章 异界高手



 第一千二百六十四章 又见执法弟子



 第一千二百六十五章 蛮族圣人



 第一千二百六十六章 对战圣人



 第一千二百六十七章 图腾之罐



 第一千二百六十八章 杀死圣人



 第一千二百六十九章 义愤填膺



 第一千二百七十章 宝圣降临



 第一千二百七十一章 万宝真罡



 第一千二百七十二章 宝界



 第一千二百七十三章 吞吃圣人



 第一千二百七十四章 羽皇密谈



 第一千二百七十五章 师弟



 第一千二百七十六章 斩断信仰



 第一千二百七十七章 狞皇



 第一千二百七十八章 谋害掌门



 第一千二百七十九章 宝界变化



 第一千二百八十章 结成联盟



 第一千二百八十一章 成就圣人



 第一千二百八十二章 阴谋来了



 第一千二百八十三章 入彀中



 第一千二百八十四章 步步惊心



 第一千二百八十五章 杀皇偷袭



 第一千二百八十六章 共同对敌



 第一千二百八十七章 云淡风轻



 第一千二百八十八章 选择



 第一千二百八十九章 食言而肥



 第一千二百九十章 全部弄死



 第一千二百九十一章 血祭皇者 上



 第一千一百九十三章 血祭皇者 下



 第一千二百九十三章 亲手炼制王品仙器



 第一千二百九十四章 轻易渡劫



 第一千二百九十五章 清理门户



 第一千二百九十六章 力压皇者



 第一千二百九十七章 七大皇者



 第一千二百九十八章 华天君神念



 第一千二百九十九章 大清洗



 第一千三百章 情皇到来



 第一千三百零一章



 第一千三百零二章 到达天庭



 第一千三百零三章 欧阳



 第一千三百零四章 屠戮之刀



 第一千三百零五章 挑战



 第一千三百零六章 三刀



 第一千三百零七章



 第一千三百零八章 羽皇之威



 第一千三百零九章 天脉元气



 第一千三百十章 星球大小的造化神器残片



 第一千三百一十一章 无数高手



 第一千一百一十二章 又见挑衅



 第一千一百十三章 强横杀戮



 第一千三百一十四章 战斗开始



 第一千三百一十五章 圣品仙丹



 第一千三百一十六章 辉煌之刃



 第一千三百十七 臣震东



 第一千三百一十七章 天劫统兵法



 第一千三百一十九章 一掌为泥



 第一千三百二十章 轮回之秘



 第一千三百二十一章 道行猛增



 第一千三百二十二章 十招神拳



 第一千三百二十三章 打死皇甫飞



 第一千三百二十四章 天君转世？



 第一千三百二十五章 小石皇之死 上



 第一千三百二十六章 小石皇之死 下



 第一千三百二十七章 最后高手



 第一千三百二十八章 君苍生



 第一千三百二十九章 最后一战 上



 第一千三百三十章 最后一战 中



 第一千三百三十一章 最后一战 下



 第一千三百三十二章 法界无上法



 第一千三百三十三章 两雄相争



 第一千三百三十四章 顺势而为



 第一千三百三十五章 纪元之剑



 第一千三百三十六章 法门



 第一千三百三十七章 击败 上



 第一千三百三十八章 击败 下



 第一千三百三十九章 审判出手



 第一千三百四十章 害人



 第一千一百四十一章 惩罚



 第一千三百四十二章 天庭征讨大军



 第一千三百四十三章 巨灵皇



 第一千三百四十四章 复仇之矛



 第一千三百四十五章 拉拢修炼



 第一千三百四十六章 难得机会



 第一千三百四十七章 盘武传承



 第一千三百四十八章 羽皇来到



 第一千三百四十九章 功力大进



 第一千三百五十章 报仇的机会来了！



 第一千三百五十一章 天君一指 上



 第一千三百五十二章 天君一指 中



 第一千一百五十三章 天君一指 下



 第一千三百五十四章 天君杀不死



 第一千三百五十五章 遭遇围攻



 第一千三百五十六章 时光之沙



 第一千三百五十七章 他已经不是人！



 第一千三百五十八章 击杀两皇



 第一千三百五十九章 方寒无敌



 第一千三百六十章 闯入宝库



 第一千三百六十一章 大肆掠夺



 第一千三百六十二章 神威无量



 第一千三百六十三章 全部杀死 上



 第一千三百六十四章 全部杀死 下



 第一千三百六十五章 三百倍战力



 第一千三百六十六章 天君出手



 第一千三百六十七章 乱世来了



 第一千三百六十八章 返回门派



 第一千三百六十九章 天君候补榜单



 第一千三百七十章 隔空杀敌



 第一千三百七十一章 真理圣地



 第一千三百七十二章 翡翠天主 上



 第一千三百七十三章 翡翠天主 下



 第一千三百七十四章 斩杀天主 上



 第一千三百七十五章 斩杀天主 下



 第一千三百七十六章 三大仙王合一



 第一千三百七十七章 再次前往天庭



 第一千三百七十八章 报仇杀人



 第一千三百七十九章 逼迫



 第一千三百八十章 无人幸免 上



 第一千三百八十一章 无人幸免 下



 第一千三百八十二章 消除隐患



 第一千三百八十三章 游走天庭



 第一千三百八十四章 毁灭神狱 上



 第一千三百八十五章 毁灭神狱 中



 第一千三百八十六章 毁灭神狱 下



 第一千三百八十七章 夺取万命雷池



 第一千三百八十八章 赤海魔尊



 第一千三百八十九章 降服魔尊



 第一千三百九十章 三大晋升天君的途径



 第一千三百九十一章 建立纪元门 上



 第一千三百九十二章 建立纪元门 下



 第一千三百九十三章 华天都再现



 第一千三百九十四章 前来拜访



 第一千三百九十五章 追踪华天都



 第一千三百九十六章 骗取灵符



 第一千三百九十七章 驼神古界



 第一千三百九十八章 丹界钥匙的争夺



 第一千三百九十九章 吞噬所有天主



 第一千四百章 造化仙王的血迹



 第一千四百零一章 又被夺取



 第一千四百零二章 天葬之棺



 第一千四百零三章 天君的报复



 第一千四百零四章 战皇甫彼岸



 第一千四百零五章 和天君战斗的磨练 上



 第一千四百零六章 和天君战斗的磨练 下



 第一千四百零七章 遇到故人



 第一千四百零八章 鸿蒙殿中



 第一千四百零九章 诸多阵



 第一千四百十章 晋升天君之前的准备 上



 第一千四百十一章 晋升天君之前的准备 下



 第一千四百十二章 榜单再变



 第一千四百一十三章 前往丹界 上



 第一千四百一十四章 前往丹界 下



 第一千四百一十五章 造化神丹



 第一千四百一十六章 无妄天君



 第一千四百一十七章 拼命抵挡



 第一千四百一十八章 成就天君 上



 第一千四百一十九章 成就天君 中



 第一千四百二十章 晋升天君 下



 第一千四百二十一章 无敌了



 第一千四百二十二章 夺取神棺



 第一千四百二十三章 斩杀天君 上



 第一千四百二十四章 斩杀天君 下



 第一千四百二十五章



 第一千四百二十六章 炼化四天君



 第一千四百二十七章 坟墓



 第一千四百二十八章 衣冠冢



 第一千四百二十九章 刹那王袍



 第一千四百三十章 风白羽



 第一千四百三十一章 不败天主



 第一千四百三十二章 武界玄功



 第一千四百三十三章 起源皇城



 第一千四百三十四章 雍皇爷



 第一千四百三十五章 诸多天主



 第一千四百三十六章



 第一千四百三十七章 王朝圣旨



 第一千四百三十八章 起源王朝的天君



 第一千四百三十九章



 第一千四百四十章 再炼万恶之源



 第一千四百四十一章 十一巫字



 第一千四百四十二章 增加一个纪元的修为



 第一千四百四十三章 贪狼之主



 第一千四百四十四章 洪荒天君



 第一千四百四十五章



 第一千四百四十六章 大战时光之主



 第一千四百四十七章 炼制两主



 第一千四百四十八章 祭坛



 第一千四百四十九章 弟子全灭 上



 第一千四百五十章 弟子全灭 下



 第四百五十一章 再斩天君



 第一千四百五十二章 再斩天君 下



 第一千四百五十三章 释迦天君，再临！



 第一千四百五十四章



 第一千四百五十五章 毁灭起源王朝



 第一千四百五十六章 玲珑渡劫



 第一千四百五十七章 玲珑渡劫 下



 第一千四百五十七章



 第一千四百五十八章 缔造元界



 第一千四百五十九章 无底深



 第一千四百六十章 熔岩位面



 第一千四百六十一章 火界之主



 第一千四百六十二章 狐朋狗



 第一千四百六十三章



 第一千四百六十四章 斩毒界之主



 第一千四百六十五章 元始魔宗



 第一千四百六十六章 诸多魔主



 第一千四百六十七章 圣堂显现



 第一千四百六十八章 腐朽之力



 第一千四百六十九章 各大魔主



 第一千四百七十章 春秋之主



 第一千四百七十一章 三人得势



 第一千四百七十二章 开始反水



 第一千四百七十三章 祭祀位面的大手笔



 第一千四百七十四章 全部都杀 上



 第一千四百七十五章 全部都杀 中



 第一千四百七十六章 全部都杀 下



 第一千四百七十七章 全部都杀 续



 第一千四百七十八章 收取圣堂



 第一千四百七十九章 羞辱对手



 第一千四百八十章 连斩两人



 第一千四百八十一章 应先天也死



 第一千四百八十二章 上苍之皮



 第一千四百八十三章 圣品无天



 第一千四百八十四章 雷帝显现



 第一千四百八十五章 最强袭杀



 第一千四百八十六章 各种古字



 第一千四百八十七章 又被掠夺



 第一千四百八十八章 要你命



 第一千四百八十九章 三十三天出现



 第一千四百九十章 强大围攻



 第一千四百九十一章 彻底联手



 第一千四百九十二章 天母？



 第一千四百九十三章 去神界



 第一千四百九十四章 谈判 上



 第一千四百九十五章 谈判 下



 第一千四百九十六章 神界的嚣张



 第一千四百九十七章 神界的嚣张



 第一千四百九十八章 诛仙之门



 第一千四百九十九章 十个纪元



 第一千五百章 斩杀龙佛



 第一千五百零一章 反客为主



 第一千五百零二章 血腥清洗



 第一千五百零三章 始祖圣王



 第一千五百零四章 匪夷所思的攻击



 第一千五百零五章 斩杀前生



 第一千五百零六章 狠狠收刮



 第一千五百零七章 复苏的世界之树



 第一千五百零八章 神族天君骸骨



 第一千五百零九章 推算天母



 第一千五百十章 人魔之主



 第一千五百一十章 前往天仪母教



 第一千五百十一章 前往天仪母教



 第一千五百一十二章 宝界灾难



 第一千五百一十三章 抓捕



 第一千五百一十四章 跟踪



 第一千五百一十五章 潜入



 第一千五百一十六章 男奴



 第一千五百一十七章 人皇笔下落



 第一千五百一十八章 房



 第一千五百一十九章 救走



 第一千五百二十章 天尊神衣



 第一千五百二十一章 惊动



 第一千五百二十二章 万物母剑



 第一千五百二十三章 镜世界



 第一千五百二十四章 晚更



 第一千五百二十五章 老母出现



 第一千五百二十六章 对拼本源



 第一千五百二十七章 忌惮



 第一千五百二十八章 棋子



 第一千五百二十九章 逐一推算



 第一千五百三十章 收女



 第一千五百三十一章 五劈



 第一千五百三十二章 魔界



 第一千五百三十三章 降魔



 第一千五百三十四章 龙佛之主



 第一千五百三十五章 出人意料



 第一千五百三十六章 愚蠢



 第一千五百三十七章 日月



 第一千五百三十八章 反被算计



 第一千五百三十九章 全被夺取



 第一千五百四十章 控制局面



 第一千五百四十一章 连杀魔主



 第一千五百四十二章 d字



 第一千五百四十三章 认栽



 第一千五百四十四章 祭魔界



 第一千五百四十五章 意外



 第一千五百四十六章 三生



 第一千五百四十七章 追杀



 第一千五百四十八章 白衣蒙面人



 第一千五百四十九章 仙王之秘



 第一千五百五十章 三界臣服



 第一千五百五十一章 成长



 第一千百五十二章 界上界



 第一千五百五十三章 危险位面



 第一千五百五十四章 古巫城



 第一千五百五十五章 仙王丹



 第一千五百五十六章 修成命运 上



 第一千五百五十七章 修成命运 下



 第一千五百五十八章 乾坤之主



 第一千五百五十九章 三大巫师



 第一千五百六十章 多宝太上



 第一千五百六十一章 人字



 第一千五百六十二章 偷鸡不成 上



 第一千五百六十三章 偷鸡不成 下



 第一千五百六十四章 击杀多宝 上



 第一千五百六十五章 击杀多宝 中



 第一千五百六十六章 击杀多宝 下



 第一千五百六十七章 击杀多宝 续



 第一千五百六十八章 击杀多宝 终



 第一千五百六十九章 十四纪元



 第一千五百七十章 乾坤城

    “三十三天至宝，终于炼制成功，修成了天地一体的境界，多宝天君的一身血肉的确是神奇，我拥有了宝字，就对于天下所有的宝贝，都有极其强大的控制权，甚至就算是那乾坤之主，本身就是造化神器的存在，也有极其强大的抵抗能力。哼！居然敢追杀方清雪？界上界之中的高手，统统都得死。”

    方寒盘膝端坐在界上界一处山峰之中，吐纳天地灵气，日月精华，运转永生之门无穷奥秘，终于把这次斩杀太上天君，多宝天君的一切都消化。

    这次的收获，可是非同小可，光是字体，就有“山海”二字，“甲”字，“宝”字，每一个字都无比强大，镇压万古。

    除此之外，“九清仙光”“切虚之剑”“天道之轮”“次元神兵”“万甲之王”“万宝河”这些宝贝，都融入了身躯，纪元之道得到了极大的丰富。多宝天君身躯上，每一尊法宝，都匪夷所思，让人叹为观止。

    不过，这些法宝倒还罢了，最为神妙的是多宝天君自己的身躯，非常强横，有着造化神器的特点，和三十三天至宝结合，其中居然有了一部分克制的力量，也就是说，起源仙王和造化仙王相互之间，有理念违背之处。

    这样一来，却就使得方寒利用多宝天君的尸体，更加容易驾驭三十三天至宝，将来就算是造化仙王亲自降临，从永生之门中出来，都收取不了方寒的三十三天至宝了。

    现在，太上天君，多宝天君，还有这些法宝全部都融入了方寒身躯之中，使得他突破一切，到达十四个纪元的修为，大命运术的修为，也是水涨船高，在方寒的眼神之中，他看到的永生之门虚影越来越清晰。

    如果，见到了真正的永生之门，方寒有可能会直接催动大命运术大成，再次洗礼，修为更上一个台阶。

    所以，现在他不惧怕任何人。

    只手一击就可以遮天蔽日，斩杀各种盖世无敌的存在。

    “以我现在的修为，捏死华天都，九天玄女，黑白二死，天庭诸多人物简直是如捏死一只蚂蚁。不过先不急对付你们，许多厉害的人物在对付方清雪，我得先解救她再说。不知道她现在是什么修为？”

    站立起来，四顾之间，方寒已经心中有了主意，相对于华天都，九天玄女，黑白二使，战争之主，天母这些人来说，解救方清雪自然是最重要的，这些人随时都可以杀。

    唰！

    他的身躯飞起，直接朝着界上界的最深处，传闻之中的最大城池，乾坤城飞了过去。

    乾坤城，是乾坤之主掌握的，这位传闻之中，有着十五个纪元的高手，就算是仙王都奈何不得，不能够轻易的杀死他，此人威名赫赫，不过从来没有出现在天界，似乎是因为天界会玷污他宝贵的身躯一般。

    而且，和方寒一样，他能够锻造仙王丹。

    现在，界上界之中，通用的仙王丹，就是此人遗留下来的，发行货币的主人，也难怪是如此的震慑宇宙。

    方寒在界上界穿梭着，神念一动，就传播了无数个位面，遥远的山川河流，日月星空，大地板块，无尽汪洋，一路上，他感应到达了无数强横的气息。

    一座座的太古巨城，巨大国度，占据在古老的界上界之中，各个风水宝地，灵脉好点。这都是一些强横存在建立的古城，庇护普通的修士。

    城池之外，十分凶险，妖兽横行，成群结队，方寒在时空中穿梭，都可以看到，一些同样的巨大魔怪，也游弋在时空断层之中，吞噬永生之气修炼，体型巨大，吞吐日月以为戏，就算是天君遇到了这些巨大魔怪，都难以幸免，要遭遇陨落的危险。

    这些巨大魔怪，是因为界上界特殊的环境造成的。

    界上界，因为靠近永生之门，各种法则狂暴而扭曲，各种神物充塞其中，各种力量会产生突变。就算是一些普通的野兽来到了界上界，经过长时间的改变，也会力量巨大，突破境界，对修士产生威胁。

    不过，以方寒现在的修为，这些什么巨大魔怪根本奈何不了他，随意一掌，就全部摧毁，化为本源精气被吸收。

    现在方寒如果在界上界建立城池，凭借自己可以制造仙王丹的手段和大命运术，肯定会不在乾坤城之下。

    不过树大招风，他在没有彻彻底底有能够战胜乾坤之主的修为时候，倒是没有想建立城池。统治界上界。

    乾坤之主肯定不会容他，就凭借他可以炼制仙王丹，就是一个巨大的敌人，挑战了乾坤之主的货币控制权，等于是冒犯了无上威严，必须要你死我活。

    轰隆！

    方寒从时空之中穿梭出来，就看到了远处，一股伟岸的力量，油然而生。

    一座太古巨城，耸立在天地之间，甚至连日月都比这城池要小得多，成为了太古巨城的陪衬。

    高楼大厦，光宇楼盘，宫殿庭院，湖泊海洋，青天大道，园林广场，城池楼阁………各种各样的巨大建筑，都出现在这太古巨城之中。

    这座太古巨城，简直就是宇宙的中心，世界的原点，天庭的壮阔比起来，都比这座太古巨城要相差得多。偌大一个天庭，只相当于这太古巨城之中的一座宫殿。

    天庭十万大州的面积，都远远不如这太古巨城的一个广场。

    这已经不是一个城池，而是一座位面，一座广阔而巨大的位面。一个国度。

    乾坤之国，乾坤之城。

    足足有十五个纪元修为的“乾坤之主”在界上界建立的城池。整个界上界的中心，最广阔的一座城池，也是在诸天万界之中，最为宏伟的一个城池，一个门派。

    天界的众人，很多高手不知道界上界，也有很多强者，不知道，乾坤城其实是现在诸天之中，第一门派，第一势力。

    在没有仙王的时代中，十五个纪元修为的乾坤之主，的确是可以傲视群雄，横扫诸天，为仙王之下，第一高手。

    “好多的人！”

    方寒从虚空之中，第一眼看见了伟大的城池，第二眼，就看到了好多的修士，各种各样的高手，都出现在乾坤城中，或者有高手，从四面八方赶来，也汇聚进入了乾坤城。

    这座城池，是界上界的中心，充满了财富，冒险，诱惑，甚至还有仙王，永生的味道。

    无论是什么神物，修炼法宝，灵药，只要你有足够的仙王丹和财富，都能够在这里获得。这里是修士的天堂，是高手的聚集地，也是消息传播得最快，最为灵通的地方。任何的消息，都可以在这里打听得到。

    诸天之中的高手，都可以在这里见到。

    嗖嗖嗖….方寒从虚空之中钻出来，接近了这座乾坤城，就感觉到了空中，一股无与伦比的阻力，四面散步开来，逼迫得修士不得不降落下去，沿着长长的大道，步行进入城池之中。与此同时，四面八方，车水马龙一般的修士，也从远处飞来，或者是从虚空中钻出来，靠近这座巨无霸一般的城池，自动的降落，然后选择步行。

    方寒甚至看到了，一些修士之中，有一位足足有十个纪元修为的天君巅峰强者，无敌圣王居然也选择了老老实实的步行。

    这些从虚空之中钻出来的修士，居然都是天君！

    有的是一个纪元的修为，十分弱小，有的是五六个纪元中等的，还有八九个纪元高等的，少数的是十个纪元巅峰的，十一个纪元修为的也能够看到偶尔一两个，都是惊鸿一闪，十二个纪元以上的，方寒却是没有看到。

    不来到乾坤城，不知道天君多！

    在这天地宇宙第一城之中，天君满地走。全部都是强者聚集地，普通的天地同寿的至仙皇者，无上天主，只不过是奴隶小民，方寒远远看去，望向城池之后，就看到了一些无上天主在城池街道上打杂，当奴隶，点头哈腰，有一些天君呼啸而过，那些天主就要跪在地上请安回避。

    方寒为了不引人注意，也降落下来，是一条青天大道，神玉铺成，直接通向城中，他随着一些天君行走，也来到了这乾坤城的门口。

    乾坤城的城墙，一块砖头，都足足有太古神山大小，上面雕刻着复杂的花纹。

    在城门口，一个十二人的队伍，手拿神物锻造的兵器，站立着，是甲士。这些甲士，居然个个都是天君，修为在一个纪元到达两个纪元之间，来来回回，审视着进入城池之中的修士，同时还负责收税。

    每一个进入城池之中的修士，都要缴纳一百枚仙王丹！是重税。

    “哎！今年进入乾坤的税收，又重了一些。一百枚只能够在乾坤城中呆上一天了，超过一天，除非是重新缴纳，否则的话，就要被赶出来。”

    “那也没有办法，这是规矩，整个界上界，谁敢违背乾坤之主的命令？”

    “而且，一些修炼的神物，只能够在乾坤城中才能够购买到啊。”…….

    方寒到达城门口，就看到了许许多多的天君，排队缴纳进城的费用。

 第一千五百七十一章 夜帝天君

    方寒仔细的观察着这乾坤城，收敛了自己的法力，同时改变了自己的容貌，也缴纳了足够的仙王丹进入城市之中的费用，然后进城。

    一进城，立刻就感觉到了阵阵浓郁的永生之气扑面而来。

    原本，在城外，法则扭曲得厉害，根本不能够修炼。因为这乾坤城已经离永生之门最近的地方，受到了这尊无敌神器影响，很多修士体内的本源都会变得狂暴起来，不过进入了这个乾坤城中，本源却细细的流淌，十分平静，法则也温和，永生之气更是凝练，容易被吸收。

    也难怪，每一个人都想来到这乾坤城中。

    因为就算是天君，在乾坤城中修炼的速度，也会是在外面的数百倍，上千倍，而且不会有任何的危险。

    “好手段，好手段，分明是这乾坤之主，施展出无敌的法力，定住了这里的所有元气运转，在混沌之中开辟出来这一座城池，对抗着永生之门的影响力，这位乾坤之主，果然是强横的存在，我现在和他交手，恐怕也战胜不了。”

    方寒一进入乾坤城中，就展开了天地一体的境界，开始观察四周。

    他感觉到了数股强横至极的力量，在这“乾坤城”之中徘徊着，与此同时在乾坤城的最中央深处，一尊几乎是可以媲美仙王的伟大力量在蛰伏着，在方寒的大命运术之中，那伟大力量简直是无处不在，影响着乾坤城的一举一动，而且那伟大的力量，是在一尊葫芦之中。

    毫无疑问，这股力量就是乾坤之主的。

    面对这一股力量，方寒现在也不能够轻举妄动。

    他决定要好好的逛一逛这一个乾坤城，打听一下消息。

    不过，乾坤城打听消息最好的地方，方寒也不知道在什么地方，不过他也不急，就闲庭信步的走在城市大街上，慢慢的观察着一切。

    这乾坤城太大了，各种店铺，买卖，神物，多不胜数。可谓是诸天之中，宝藏最多的一处地方。

    什么龙界，魔界，神界，佛界……..诸天万界的一些宝藏加起来，恐怕都没有乾坤城中的宝藏多。

    方寒甚至在这城中，看到了一些远古天君，在店铺之中交换神物，获取所需。

    轰隆！

    突然，街道上一个消息传递了出来，瘟疫一般的传播向四方，“什么？这次乾坤会场的拍卖之中，有一件神物出世了，诸天神器，天地玄门。居然拿出来拍卖？”

    “什么，天地玄门？这不是很古老的纪元之前，玄门仙王遗留下来的神物么？传闻之中，这尊门户，和众妙之门，诛仙之门齐名，是仿造永生之门打造的，就算是乾坤之主得到了，也不会拿出来拍卖啊。”

    “那就不知道了，传闻之中，好像乾坤之主，阴阳之主，鲜血之主，两仪祖师…….这些人再次接近永生之门，在永生之门前面的废墟之中，寻找到的一件神物，所以众人都有所有权，于是一起拿出来拍卖足够的仙王丹。”

    “那这一尊天地玄门，谁能够买得起？”

    “诸天之中，总有能人的。”

    “这次大拍卖会，除了天地玄门之外，还有许多强大的圣品仙器，甚至还有永生之门中流传出来的古字拍卖。”

    “有了古字，自己不修炼，为什么还要拿出来拍卖？”

    “也许是自己修炼的功法和古字不符合吧。这样的事情不在少数。”………

    整个乾坤大城的街道上，一些天君都在议论纷纷，传递到达了方寒的耳朵里面，形形色色的高手组成了一个洪流，向着前面走了过去。

    “哦？乾坤会场的拍卖行？这次要拍卖神器？天地玄门？”

    方寒稍微一听，就明白了是怎么回事，这次乾坤城最大的一个拍卖会场，要卖诸天神物，类低于天葬之棺，封禅祭坛，鸿蒙殿一般的存在。

    “天地玄门。”

    方寒倒是知道这件法宝，在很古老的时代，这件法宝曾经统治了几个纪元的诸天，玄门甚至就是仙道的前身。

    现在，还有仙道修士，称呼自己为玄门修士。

    这一尊门户，和众妙之门，太虚之门，诛仙之门，造化之门齐名。如果真的拿出来拍卖，恐怕没有人买得起。这是一件重宝，重中之重。

    不过，就这一个消息，却引起了方寒的注意，决定要进去看一看，顺便打听一下，方清雪的消息如何。

    什么地方最擅长打听消息？自然是拍卖会中。

    他随着滚滚人流，进入了一个巨大的大厅前面，就看到了这个大厅前面，站立着足足有三十多尊天君，个个身穿铠甲，法力无边，一个个检查进入会场中的高手。同时让人缴纳足够的仙王丹。

    每一个进入会场中的高手，必须要缴纳一万枚仙王丹作为入场费用！

    这一下，就阻止了大量的高手进入其中，想一想，一般的天君，根本不可能拿出这么多的仙王丹来。

    不过方寒却是随手就拿出来了一万枚仙王丹，丢给看守会场的天君，潇潇洒洒的进入了其中，他现在最不缺少的就是仙王丹，自己可以制造丹药，一个呼吸，冥冥虚空之中，那永生之门中的永生之气近乎于挪移的进入了他的体内，然后经过了晶体神国流转，仙王丹就源源不断的制造了出来。

    在十二个纪元修为的时候，他制造仙王丹的能力还有限，但是现在到达十四个纪元，大命运术百尺竿头更进一步，制造仙王丹几乎是不要耗费任何时间，甚至不需要引起周围的元气任何波动，就无声无息的制造出来，想要多少就有多少。

    只要花费一些时间，他制造出来的仙王丹把整个乾坤城买下来也不是不可能。

    没有人能够和他斗富。

    “兄弟，你的修为不错，相貌也十分面生，是否从下界上来的天君？”就在方寒向拍卖场中走的时候，后面无声无息，跟上来了一尊天君，这尊天君刚刚也缴纳了足够的仙王丹，出手也是面不改色心不跳，显现出来了极其丰厚的财力。

    方寒转身一看，就看见这尊天君身穿黑色长袍，面容极其英俊，潇洒，手指白皙，风度翩翩，玉树临风，手上拿着一杆黑色的权杖，上面雕刻着一轮黑色的圆日。

    有人找自己搭讪，而且法力不低，居然是十个纪元修为的天君巅峰，方寒不由得心灵一动，“敢问兄弟如何称呼？”

    “在下夜帝。”

    这个身穿黑色衣服的年轻男子微笑着，双瞳漆黑，令人有一种安静的感觉。

    “夜帝天君！”方寒大吃一惊：“夜界之主，传闻之中，天庭的死对头？你不是已经陨落了么？怎么会出现在这里？”

    “哦？想不到我的名声，还有人知道。”夜帝天君笑了笑：“当年我和天庭战斗，倒是平分秋色，不过后来就遭遇了重伤，于是潜伏在界上界之中修养，在很多年前就已经劫后重生，法力更进一步，到达了现在的修为，倒是兄弟你，很是面生，以你现在的修为气息，不在我之下，但是我在远古时代也没有见过你，不知道如何称呼？”

    “我叫方寒！纪元门主。现在建立了元界，不过夜帝兄不要透露我的身份，我是乔装打扮而来的，有一些仇敌也是天庭。”

    方寒一个神念传递了过去，他看出来了，这夜帝天君倒是一个可以接纳的对象。

    “什么？你就是纪元天君方寒？传闻之中，你先后降服了神界，然后降服了魔界，龙界，佛界，大战天庭，现在天庭召集了诸天万界的高手，一起要灭杀你的纪元门，这个消息，甚至连界上界的一些人都知道了，你还敢来这乾坤城？要知道，你夺取的丹界，那丹界之主刹那天君，是乾坤之主的弟子，卷土重来，也要对付你。还有，现在天庭的永恒，雷帝，混沌，灾难，杀戮，也来到了界上界，似乎修炼一种无上神通成功了，晋升到达了天君巅峰，你要小心。”

    夜帝天君是真正的大吃一惊，不过他和天庭是死对头，一听见是方寒，立刻就开始告诫。

    “兄弟放心，天庭都是一群土鸡瓦狗，我随时都可以横扫。”方寒神念传递道：“况且现在，我也就未必怕了那乾坤之主。对了，夜帝兄弟，你早早的就来到了界上界，知道不知道，最近界上界出了大事情？电母天君的转世之身出现了，被乾坤之主，阴阳之主，两仪祖师……这些界上界的巨头追杀？”

    方寒对于夜帝，才聊了两句，就已经很熟悉，立刻向他打听消息。他自然不怕夜帝暴露自己的身份，以他现在的法力，直接就可以扼杀夜帝。

    他已经彻底看出来了，夜帝的修为是十个纪元的巅峰，虽然在界上界可以赢得足够的尊重，可惜在他的手上，走不出一招就会死亡。

    而且，他用大命运术暗中加持在了夜帝天君身上，发现此人听见自己是方寒以后，最初就是震惊了一下，却没有显现出别的心思来。

    如果显现出来了别的心思，有阴谋，或者是心狠手辣的暗算，方寒的命运立刻就会产生波动，他也会先下手为强。

    这就是大命运术的无上奥秘。

 第一千五百七十二章 电母消息

    分辨一切善恶，分辨一切真假。

    命运之力，无所不在，无所不能。方寒能够一眼就看出来，此人对于自己是忠还是奸，是对自己有利还是有害。

    命运的笼罩之下，一切种种阴谋诡计，都无所遁形。

    夜帝天君，自然立刻就被方寒分辨了出来，是对自己无害的。

    所以，方寒对于他也就存了拉拢的心思。

    “对了，夜帝兄，你现在并没有开创门派，夜界也早就荒废了，甚至手下的弟子，都已经投靠了天庭，成立暗皇府，不如和我合作，进入我的纪元门中，做一尊太上长老如何？”随便出言，方寒直接把招揽的神念，打入了夜帝天君的心灵之中。

    “嗯？加入纪元门？”夜帝天君也没有想到，自己和方寒一见面，对方就开始赤裸裸的招揽，他猛的吃了一惊：“对了，方寒兄，你刚才说什么？就算是乾坤之主也奈何不了你？那你现在的修为？”

    “我现在的修为，已经到达了十四个纪元的境界。也好，我就让你感受一下我的力量！”方寒神色一动，一股无形的力量，直接无声无息的涌入了夜帝天君的身躯之中。

    旁边的人没有感觉到丝毫的元气波动。

    但是夜帝天君却突然一动，只感觉到眼前一切场景都在连连变幻，所有世界都消失了，虚空之中就剩下了方寒一人，无比高大，在他的眼前，俯视着他。在高大的方寒身躯下面，夜帝天君的身躯，小得好像一只爬虫。

    这就是两人的精神烙印，还有天君本源的差距，心灵上的强大对比，立刻就显而易见，方寒比起夜帝天君强大了千百倍。

    刹那之间，夜帝天君都有一种要跪下立刻膜拜的心思。

    方寒这样的强大令得他有一种蝼蚁的感觉，自己就是蝼蚁，对方就是神龙，根本没有可比性。

    “你……..你你你……”夜帝天君的神念都结结巴巴起来，几乎是不能自己：“为什么，你怎么如此的强横，要是你这么强大，什么天庭，佛界，龙界，甚至诸天万界，都不是你的对手。早就灭了天庭，就算是在最强的界上界，也只有聊聊几个超级大巨头王者才能够和你抗衡！在界上界中，能够有十四个纪元修为的，也是不超过一个巴掌啊。”

    “我是自有奇遇，这个等夜帝兄你加入了我纪元门，成为纪元门的太上长老我自然就会告诉你，怎么样？我如此实力，这一个纪元破灭之时，就可以借助永生之门的力量，参悟玄机，修成仙王正果，你觉得如何？投靠我，绝对没有错误。”方寒收了自己的神念，就看见夜帝天君一下清醒过来，眼神之中全部都是迷茫，渐渐恢复了清明，看见方寒好像看见鬼一样。

    方寒也不说话，就这样微笑着。

    渐渐的，夜帝天君思考良久，也沉淀了思绪，才艰难的道：“方寒兄如此修为，肯定是一位良主，以后仙王大道可期，我也没有什么可说的，就投靠方寒兄，希望能够在以后的岁月中，能够万劫不磨。”

    “好说，我掌握了大命运术，主宰一切存在甚至不存在的命运，你的命运，我可以扭转，就算是你扭转，也可以把你复活过来。”方寒再次抛出来了一个大惊雷。

    “什么……..”夜帝天君结结巴巴起来，“大命运术，这可是传说之中的三千大道第一绝学，就算是仙王都不会，传闻是电母天君的绝学，怎么会落到你的手中。古老的传说中，这大命运术只能够被一人所掌握。”

    “这些东西，你以后会知道的。”方寒脸色一笑：“我也正在寻找电母天君，现在你可以说了，最近这界上界有没有电母天君的消息？”

    “的确是有电母天君的消息，是在前些时候，在乾坤城的西方，阴阳之主开辟的城池之中，阴阳城，出现了一个女子，这个女子出手大方，直接用三十六亿枚仙王丹换取了一件重宝‘天工之锤’，但是却引得了阴阳之主的儿子，阴阳公子的窥视，想得到这个女子，于是跟踪出城，想擒拿下这个女子，却被直接杀死！连带灵魂都没有留下来。只逃回了一个奴仆，这个女子还告诉这个奴仆，说她是电母天君，如果想报仇的话，就回去告诉阴阳之主，随时让他来报仇，阴阳之主震怒，联合诸多城主，一起暗中发动了追杀令，想生擒电母天君。”夜帝天君连忙把自己所知道的都说了出来。

    “阴阳之主！”

    方寒连连冷笑：“此人死定了，天上地下，没有人可以解救得了他，我必定要把他挫骨扬灰，让他受尽世间的耻辱而死。”

    “可是！”夜帝天君连忙道：“那阴阳之主，也是十四个纪元的无敌高手，凤毛麟角的超级巨头王者，界上界的至尊。如果贸然动手，只怕会非常的危险。”

    “这个不用你担心，我现在还不至于去斩杀，我的大命运术还没有修行到达最高境界，不过也差不多了。”方寒摆摆手，“走，咱们进去参加这个拍卖会，今天的这个拍卖会，居然会拍卖天地玄门这个至宝，我感觉到风起云涌，这个界上界的高手都会来到。我会获得这件至宝，凝练自身的修为。”

    “这件至宝可是不好得，天地玄门，玄门领袖炼制的无上神器，镇压诸天，门主难道有足够的财富，可以买下这件宝贝？”

    夜帝天君脸色一动。

    “无妨，我自然有足够的财富。”方寒也不说自己可以制造仙王丹的手段，而是向前走，就在这时，广阔的大殿一位身穿纱衣的女天君走了上来，“两位，是要上座，还是中座，或者下座？”

    夜帝天君的脸上显现出来了不悦，正要说话，又一个女子天君从远处走了过来，连忙道：“原来是夜帝天君，根据我们乾坤城的规矩，十个纪元以上的修为强者，可以坐上座。两位请吧。夜帝天君，这小孟是刚刚在乾坤城中晋升的天君，不认识你，所以不要见怪。”

    “好说好说，广寒之主，你的修为又有精进啊，只怕不出时日，也可以晋升到达十个纪元的巅峰修为。”

    夜帝天君连忙招呼，暗中传递神念给方寒：“这个女子是乾坤之主的弟子，叫做广寒之主，曾经威名显赫，法力无穷。”

    “这位是？”

    广寒之主的相貌是一个秀美的少女，但是有一股颐指气使的威严，常年都掌握了巨大的权势养成的，她看着方寒，下巴昂了昂宛如一只骄傲的孔雀。

    “这位是我的一位远古朋友，沉睡了多年，这次才清醒了过来，修为深不可测。远远在我之上。”夜帝天君连忙介绍着，却没有说方寒就是纪元门门主，要不然会有一些麻烦。

    “哦？远古的朋友？修为远在你之上，那是十一个纪元的修为了？居然还有这等人物出世？不知道叫什么名字？让本宫瞻仰瞻仰？本宫也经历了许多纪元，一些巨头都知道。”广寒之主弹指道。

    “沉睡了十个纪元以上的腐朽之人，名字早就忘记，陨落在了历史的尘埃之中，现在就剩下了这一段缘，存在于世界上，广寒之主倒是不用询问我的姓名。”方寒淡淡的道，双眼目光一刺，精芒爆射，看着广寒之主。

    广寒之主顿时就感觉到了一股铺天盖地的气息压迫而来，全身都几乎是被禁锢，眼前的方寒无比高大，是天地之中唯一神祗。

    咔嚓！她的身躯内部，都产生了压力，觉得方寒无可抗拒，只要一个念头，就可以抹杀自己。

    方寒缓缓的收回了目光，她才一口气缓了过来，脸色已经大变：“前辈请，请进入卖宝场上座，贵宾房间。”

    “嗯。”方寒点点头，走了进去。

    望着方寒的背影，广寒之主的脸色开始发白，过了好久才平息下来。

    “怎么了？师姐？你怎么不询问那人的真正姓名？进入我们乾坤会场中都要有名有姓的存在，否则不好管理。”旁边的女子道。

    “好强的气息，天地之间怎么会有如此强横的存在？几乎和界上界的几位巨头媲美！”广寒之主喃喃道：“这种级别的高手，都独立而行，根本不受管辖，就算是在乾坤城之中，只要不太过分，也是睁一只眼闭一只眼，算了，我们不要惹祸。此人不去管他，如果太出格，自然有师尊乾坤之主出面。”

    对于方寒刚才随意一眼，广寒之主就感觉到了生死在对方的掌握中，已经彻底的击溃了她的心灵，对于方寒产生了恐惧，根本不敢管他的事情。

    修为到达了这样的境界，乾坤之主也不会去惹上这一个生死大敌。

    “这次拍卖会是风起云涌了，一尊天地玄门，连这样的高手都出现了，不知道还会出现一些什么超级大能？”广寒之主又恢复了颐指气使的风度，“不知道电母天君会不会出现？她既然敢斩杀阴阳之主的儿子，堂而皇之的报上自己的姓名，很有可能也不会忌讳。”

 第一千五百七十三章 太虚神铁

    “门主，你在那广寒之主的面前显现出了自己的实力？”

    方寒和夜帝天君走入了拍卖场中，一个广阔浩瀚的大空间出现在了自己的面前，两人就在个大空间中，在乾坤城的一位奴仆带领下来，高高在上端坐在了一个贵宾包厢中。

    这个贵宾包厢，是天字号。

    属于最为尊贵的一种，高高在上，俯视下面整个大世界一样的拍卖场，还可以看到形形色色的高手进来拍卖。

    整个一个拍卖场，大世界一般的巨大，一张张的座位，呈现同心圆，就这样散发了出去。这是下等座位，一些低级的天君坐下来的。

    除此之外，在半空中，有一些悬浮着的高大王座，环绕在辉煌的元气之中，这是中等座位。

    在最高的苍穹上，有一个个独立的空间，隔绝一切窥视，这就是上等贵宾包厢，天字号的，只有那种修为高深，到达十个纪元以上，天君巅峰的存在才能够享有。

    而方寒和夜帝天君的修为，都在十个纪元以上，两人联合起来，自然是有资格高高在上。

    “不错，此女想盘问我的底细，我就在她的心灵深处烙印下了我无敌的存在，让她心存敬畏。”方寒摆摆手，看着下面拍卖会场大世界之中熙熙攘攘的界上界高手，暗暗感叹，果然是整个诸天万界大部分的天君高手，都集中在了界上界。

    他甚至看到了一些不知名的远古天君高手，有一个高手身上的气息，和科技文明的领袖时光之主有一些相似，似乎是科技文明之中缔造出来的无上高手。

    “这…..门主。”夜帝天君迟疑了，“以门主现在十四个纪元的无上修为，传达出去之后都可能要震惊天下，引起整个乾坤城的震动，甚至乾坤之主都会惊动，这样一来……不是暴露了我们的行踪。”

    “无妨，那广寒之主不会说的，我在对她施展压迫的时候，动用了大命运术，在她的内心深处种植下来了恐怖的潜意识，也就是说她现在不敢过问，向上禀报我的任何事情。只会沉默。”方寒冷冷笑道：“况且我现在已经知道了她的气息，以她的修为，不是十个纪元的巅峰，我隔空施展大命运术，就可以爆掉她，就算是乾坤之主也解救不了，没有人可以逃脱得了命运的束缚，我现在既是纪元之主，又是命运之主。”

    “什么？”夜帝天君深深的震惊了：“门主，你的大命运术居然能够影响敌人的潜意识？这……这是何等的神奇奥妙？你不会也影响了我的潜意识吧，在我的潜意识之中，就觉得纪元门可靠，是一个值得投靠的对象。”

    “哼！我有必要影响你么？我纪元门将来必定要雄霸天地宇宙，所向无敌，神鬼都要听从号令。大命运术的奥妙，远远不止这些，只要我修为更进一步，我可以随时改变诸天万物的命运，比如给你增加气运，使得你一出门，就可以找到宝藏，走路都可以被诸天神物砸到头。然后召唤永生之门，镇压一切，到那个时候，才是大命运术的真正威能显现。”

    方寒端坐不动，自然有一股气势，夜帝天君心悦诚服：“门主说的不错，我夜帝从此之后就忠心耿耿的跟着纪元门，永世不移，哪怕是对抗诸天也在所不惜。”

    “好。”方寒大马金刀：“不过我们所作的不是要对抗诸天，而是统治诸天。”

    当！

    就在两人说话之间，突然下面的拍卖场之中，一声巨响，洪钟大吕，拍卖会正式开始了，几位修为高深，足足有五六个纪元修为的无上天君走了过来，抬着一尊巨大的架子，架子之上蒙着红布，看不清楚里面的宝贝真面目。

    这几个天君，修为虽然有五六个纪元，但是却是这一个纪元中出现的存在，和方寒一样，并不是存活了五六个纪元。他们的修为是运用诸天神物硬生生的加上去的，可见乾坤之主多么有财富，能够直接为弟子提升法力，不惜动用大量的诸天神物。

    “如果能够掌握了这乾坤城，就算是仙王回归，我也不怕了？”方寒心中沉默道。

    “门主，第一件宝贝是什么？你看出来了么？”夜帝天君问道，他也非常好奇，看着那巨大的红布，怎么都看不穿，上面有乾坤城的气息，隔绝一切目光，“是不是天地玄门？”

    “不，是一尊古怪的诸天神物，是神铁，似乎是传闻之中，仅次于三生石的无上神铁。”方寒洞穿了红布之中的存在。

    就在这时，一尊高手降落到达了拍卖场之上，居然也是十个纪元的修为，身材高大，身穿王袍，大手掌握一切，是一个中年人。

    “离震之主，他是乾坤之主的五弟子，修为极高，是他来主持这次拍卖？”夜帝天君道。

    “诸位，这次拍卖会是我们乾坤城举行的最大一次。也是最为隆重的一次，可以说没有仙王的时代中，诸天万界都以乾坤城为尊。”离震之主的声音厚重，霸道，但是没有人反抗他的地位，的确，没有仙王的时代中，乾坤之主以十五个纪元的修为，雄霸诸天。

    “这次拍卖会，是乾坤之主为了诸天的修士谋得福利，因为这一个纪元的天地破灭大劫就要来临，所有的修士都面临大劫，必须要增强实力，才能够度过，否则的话，就会陨落在历史的尘埃中，所以这次我乾坤城拿出来了所有的法宝，让所有的修士购买，增强自己的修为。废话我也就不多说了，现在报上第一件至宝，是师尊乾坤之主从永生之门附近获得的一块神铁‘太虚神铁’，传闻之中，太虚仙王在无穷久远的时代，用它来锻造了传说之中的太虚之门。起价一亿枚仙王丹，每次加价，都必须要超过一千万枚仙王丹。”

    震离之主，一语之间，就震惊了在场形形色色的所有高手。

    损失，议论纷纷而起。

    “居然是太虚神铁，传闻之中是仅次于三生石一般的存在啊！”一位天君惊叹道：“在遥远的神话之中，四十个纪元之前的太虚仙王锻造了太虚之门，后来太虚仙王寿元尽了，太虚之门也就消失在天地之间，现在太虚神铁怎么又出世了。”

    “这是无敌的神物啊，乾坤城也会拿出来拍卖？”一位同样端坐在贵宾席中的高手道：“就算是乾坤之主自己要提升实力，也用得着吧。”

    “也许乾坤之主已经到达了不假外物的地步，他可是最接近仙王的人。”

    “不可能，不假于外物？就算是仙王也需要这神铁，锻造太虚之门，不过乾坤之主拿出来卖神铁的意图到底是什么。我也不知道，好像是这次乾坤之主，阴阳之主，两仪之主，鲜血之主………这些高手一起探索永生之门外面的废物，仙王战场，发现的一些宝藏，不好瓜分，于是一起拿出来拍卖。”

    “原来是这样了，可惜我们的修为太低下了，本座的修为就是十一个纪元，如果再上升一步，到达十二个纪元，就可以突飞猛进，进入仙王战场之中。”一位贵宾席中的高手再次道。

    “仙王战场，高深莫测，传闻之中是许许多多进入了永生之门中的仙王大战遗留下来的，天君根本不能够接近，一旦接近就要被其中无边的元气震碎。也只有乾坤之主，阴阳之主……..这些高手才能够分一杯羹，在其中寻找远古仙王遗迹。”

    “一亿枚仙王丹！这价格也太贵了一些。”………

    许许多多的议论，都进入了方寒的耳朵中，他的大命运术，照见一切高手的命运，洞察秋毫。

    仙王战场，的确是有这一个地方存在，传闻之中，世间自在王佛和鸿蒙道人的赌约，也是在仙王战场之中进行的，否则两大仙王对拼，对于天地宇宙的损害太大了。想一想就算是在天界中争斗，一道气息喷吐，立刻仙界无穷空间破碎，无穷的世界都毁灭重生缔造，对于天界众生是一场不亚于天地大破灭的灾难。

    “低价居然就要一亿仙丹？这太虚神铁如此之贵！”夜帝天君也大吃一惊，差点站立了起来。

    “无妨，这块太虚神铁的确是珍贵，就值这个价，我拿来倒是能够补充修为。不过这神铁上面，有一些微弱的烙印，却隐瞒不过我。难怪，乾坤之主会拿出来卖，有了那些烙印，就算是别人炼化成了法宝，他们也可以收回。”方寒大命运术之下，什么秘密都了解了。

    巨大的红布被揭开，一块巨山似的神铁乌光闪烁，显现出来，上面有密密麻麻蜂窝似的小孔，在那些小孔中，好像有生命一道道的喷射出来了气流，整个神铁，就是一块活着的神灵。

    而且那些蜂窝似的小孔中，如果运用法力观看，就可以看见其中是无穷无尽的虚无。

    太虚神铁。

    “好宝贝…..我出一亿五千万仙王丹！”一声惊叹，从一个贵宾包厢之中传递出来，这个声音十分年轻，不过带着掌握一切的威严，居然一下加了五千万。

    方寒向那个包厢中看了过去。

 第一千五百七十四章 寿字

    “乾坤城”的贵宾包厢，可以阻止一切目光的窥视，但是却无法阻止方寒的大命运术，唰的一下，他目光扫射了过去，立刻看见那个出价“一亿五千万”枚仙王丹的贵宾包厢之中，端坐着一个人，旁边有五六尊身穿铠甲，极其魁梧，法力震撼天地的高手保护着，显然是个大人物。

    这个人，是一个黄袍的男子，模样青年，神色微笑，手掌掌握住了王座的扶手，大马金刀，气势非凡，有着霸绝乾坤，伸缩宇宙的实力。

    “公子，这太虚神铁，是你凝练修为，百尺竿头更进一步的最好补品，一定要得到，不过这次在场的人中，也有不少实力雄厚的，恐怕要和公子争夺啊。”

    一个天君仆人谦卑的低下了自己的头颅，在黄袍公子面前，谨小慎微，不敢有丝毫的越权。

    “无妨，这次公子带来了雄厚的资金，这太虚神铁算什么？就算是那天地玄门也要一举买下来，看看谁能够和我们的公子争夺。”又一个仆人恭维道。

    “好了，看看吧，这一块神铁是我们两仪城，乾坤城，太极城，阴阳城…….还有几尊城池的高手一起在仙王战场上获得的，现在卖出去，平分财富。不过我们城池之中的高手也可以购买。”黄袍公子道：“现在就看看，到底一些什么高手和我抢夺这太虚神铁？”

    “夜帝，此人是什么人？两仪城的城主之子？”方寒在自己的包厢中，手指一挥，一道光圈显现出来，其中就出现了那个黄袍青年人的身影。

    “这个黄袍年轻人？居然是两仪祖师的第三字，叫做王符隆，人称为天符公子，传闻之中他的符术已经到达了惊天地泣鬼神的境界，掌握了从永生之门中流传出来的符字。”夜帝天君心中一动：“此人不好惹，早在很多纪元前就赫赫威名了，甚至在有一个纪元之中，称为了符祖，传播符道。”

    “嗯，是个厉害人物，修为居然和多宝天君相差不多，不过比起多宝天君的手段却差了一些，也算是绝代高手了。”方寒点点头。

    夜帝却惊讶起来：“门主，你居然能够突破乾坤城的禁法？看到包厢之中的一切。”

    “命运的威能，无所不在，夜帝你要记住。”方寒挥挥手，正要准备出价，突然在另外一个包厢之中传递出来了声音：“一亿六千万。”

    那个包厢之中，方寒也瞬间就扫射了进入其中，发现是一个红衣女子，安静典雅，旁边一些侍女在服侍着，在她的身后，站立着一尊老者慈眉善目，眼神永远都是眯着，老态龙钟，似乎是大管家一类的角色。

    “公主，那天符公子恐怕是对这太虚神铁势在必得，您是一定要和他争夺么？”那老管家突然对红衣女子道。

    “血老，你不是不知道，我得到过太虚秘籍的残片，上面有记载太虚之门炼制的方法，现在我所有的材料都基本上齐全了，就差这一块太虚神铁，一旦炼制成了太虚之门我就可以把太虚秘籍之中记载的各种圣法都炼成，修为更进一步，继承太虚仙王的道统。”

    这个红衣的公主道………

    “这个红衣公主叫做血灵儿，是鲜血之主的女儿，手段极其高明，道术高强。”夜帝天君看着方寒手掌上显现出来的图像，再次解释。

    “嗯，的确是藏龙卧虎。”

    方寒点点头。

    就在这个时候，远处又有声音传递过来：“两亿仙王丹！”听这个数字，就是一个巨头发出来的。是一个黑瘦的老者。

    “这是乌蒙祖师，修为足足到达了十三个纪元的恐怖程度，虽然不如两仪，阴阳等巨头，但也是擎天之雄，建立的乌蒙城，耸立在无尽的海洋之中。”夜帝天君似乎成了一个奴仆，在帮助方寒解释。

    “两亿一千万？”一尊蓝色儒衫的中年人说话了。

    “狂澜之主。”夜帝天君又解释：“也是一尊超级狂人，无法无天。”

    “两亿两千万！”

    “两亿三千万！”

    “两亿四！”

    “两亿五！”…………一声声的竞价，从一些巨头的嘴里发了出来，下面那些端坐的修为低下的天君，简直大气都不敢出，他们只是来看热闹的。

    “三亿！”就在这时，方寒出言了，好像凭空杀出了一匹黑马，一下加的价格，让许多巨头的耳朵都嗡嗡作响。

    “嗯？那是谁？怎么先前没有听见他叫价格？现在突然喊出来了三亿的天价？”黄袍公子眼神一寒。

    “到底是谁？”那红衣女子也是一动，“血老，去查一查？”

    “此人不俗啊，诸天万界之中，又出来一尊巨头？”那乌蒙祖师点点头。

    “狂！够狂！”狂澜之主则是脸上浮现出来了冷笑。

    “三亿五千万！”黄袍青年天符公子道：“我就不信，还有人和我争？”

    “三亿六！”血灵公主脸上也泛起来了一层寒霜。

    “四亿！”方寒根本不管三七二十一，反正他的仙王丹无穷无尽，说出来就是一个数字，算不了什么，但是这个数字一出，却是把那夜帝天君吓了一大跳：“四……..四亿！”

    “四亿三千万！”黄袍公子咬着牙齿道，似乎有一些恼怒了，他对于这太虚神铁势在必得，但是突然凭空杀出来一批黑马，完全打乱了他的计划。

    “四亿五千万。”血灵公主也再努力争夺。

    “六亿！”方寒再次喊了一个数字，顿时全场沉默了一下，似乎是都被他的数字砸晕了！

    “什么？四亿五千万，他直接加到了六亿？这是干什么？我还以为这个数字是五亿？”

    “确定不是五亿？”

    “是六亿，不是五亿，他直接把价格提升了一亿多，这一下，没有人和他争夺了吧。”

    “凶狠，实在是凶狠，财力雄浑，这人是对于太虚神铁势在必得？”……….无数的天君巨头们都对于方寒的身份好奇至极，他们虽然见多识广，但是这样加上去价格的，还是少有。

    沉默了一会儿之后，无论是黄袍公子，还是血灵公子，乌蒙老祖，狂澜之主，还有一些有心争夺的巨头都哑火了，倒不是他们没有那么多的丹药来购买，只是觉得丹药要留到最后，购买天地玄门，现在就浪费在这里，实在是不值得。

    “好，这位道兄，六亿夺取了太虚神铁，现在只要交割丹药，就会立刻把法宝交给你！”下面的那离震之主的脸色也显现出来了一丝奇异的光泽，似乎是不相信方寒有这么大的财力，他把手一挥，让太虚神铁封印在了一个小小的世界中，随后几尊天君捧着这个小世界，来到了方寒的贵宾包厢之中。

    方寒看见几尊天君，手一动，浩瀚洪流一般的仙王丹直接飞到了空中，凝聚成一道河流落入了几位天君的手中。

    那几个乾坤城的天君脸上显现出来了震撼，点过数目之中，出了包厢来到离震之主的身边，小声的叙说着什么。

    离震之主点点头，吩咐了几句，让属下的人准备第二件拍卖的神物去了。

    这样的情景，再次引起了诸多人的遐想连篇，这就表明，那包厢之中的人已经付出了足够的仙王丹。

    “六亿啊，六亿仙王丹，就这样给出去了？如果是没有给的话，肯定会被赶出乾坤城，甚至囚禁起来的。”

    “这人到底是谁？也许是一尊巨头吧。”

    “可惜啊，在贵宾包厢之中，看不到真面目。”……..

    “好了，诸位，下面开始拍卖第二件至宝，是从永生之门中，流传出来的文字。诸位看好了。”就在这个时候，那离震之主的声音再度响彻了起来，随后再次抬出来了一尊巨大的水晶石，那水晶石之中封印着一个足足高达万丈，纵横无敌的古字来。

    这个字，是一个“寿”字。

    一股股悠远，古老，亘古长存的意境，勃然发出。

    “寿！”

    “什么？居然是寿字，怎么可能。这东西也拿出来拍卖？相传之中，这个字，乃是仅次于乾坤，阴阳的古字之一啊，得到了寿字，炼化在身躯之中，领悟寿元的真谛，就可以多活上很多纪元，不但可以延长天君的寿命，甚至可以延长仙王的寿命啊！”

    “寿字！”那天符公子，黄袍青年彻底站立了起来，“好，果然是寿字，这一次，无论要付出什么代价，我都要得到！相对于寿字来说，太虚神铁也算不了什么了。哼！那个废物，花费了六亿仙王丹买走太虚神铁，肯定把钱都花光了。”

    “太虚神铁失去了，这个寿字，我是一定要得到！”同样，血灵公主也振奋精神，准备血拼，一定要夺取到达这个寿字。

    “居然连寿字都拿出来拍卖？我的寿元，就要到达极限了，融合寿字，就可以多活起码三五个纪元，一定要得到。”一些刚才并没有竞争拍卖太虚神铁的巨头，也纷纷蠢蠢欲动，兴奋起来，一个又一个庞大的气息，从那些包厢之中飞了出来，弥漫在空中，给人强大的压力。

    下面的震离之主看见这一幕，暗暗点头，缓缓的报出来了价格：“这一枚寿字，底价，五亿仙王丹，每一次加价，不得少于五千万。”

 一千五百七十五章 刹那之主

    足足五亿的底价！

    一说出来，就让人望而却步。

    不过，一些超级巨头却是暗暗点头，这一个“寿”字的价值，远远超过了太虚神铁，价值五亿仙王丹是很正常的。

    个个都摩拳擦掌想把这枚寿字得到手里，这是可以增加许多寿元的好东西，一旦得到，多活三五个纪元的诱惑，没有人可以抵挡得住。

    而且，这是价真货实的“寿”字，有鬼神莫测的气息和延续天命的气运，绝对不是一般的文字能够比拟得了的。

    也许，“寿”字没有“武”字的强横，没有“宝”字的奥妙深刻，没有“人”字的无穷潜力，但是它就是能够增加寿命，这一点，就足可以压倒一切，破除一切障碍，让所有的人都奢望得到它。

    “寿字，我一定要得到你！”天符公子，黄袍青年站立起来，如同饿狼一般，眼睛绿油油的看着那字体。

    “这次谁和我抢夺寿字，我一定要杀了他！”一个贵宾包厢中，身穿黑白长袍的男子狂吼道，他是阴阳之主的一位公子。

    “公子，这次那大公子，被电母天君杀死，你的机会就来了以后有可能上位，掌握大权！整个阴阳城都是你的。”旁边一个仆人献媚的道。

    “不错，公子，大公子自寻死路，居然惹到了当年的煞星电母天君，人家是和仙王战斗，打碎了造化神器的存在，现在死了，我们这一脉就真正出人头地，成为了嫡传。”又一尊仆人笑眯眯：“这次您带了足足三十亿枚仙王丹来。要血拼买下这枚寿字足够了，我就不相信，有人能够和我们阴阳城斗富。”

    “不错，只要得到了寿字，我有足够的寿元，一切修炼也就要说了。”这黑白长袍的男子点点头。

    “血老，你清点一下，我们这里足足有多少仙王丹？”血灵公主再询问自己的财产。

    “这个寿字，一下牵扯出来了如此多的人竞争，不过我势在必得，本祖会不惜一切代价，得到它………”又是一尊强横的存在冷笑连连。

    “震离之主，这次拍卖会，引出来了不少高手啊！”此时，在拍卖场中央，主持拍卖的震离之主的身边，出现了一个男子，这个男子负手而立，也身穿一件王袍，看着天空中许许多多的贵宾包厢，感受强大的气息：“我以前从来没有见过的高手都浮现了出来，比如那个包厢之中的气息，是雄霸之主吧……掌握了霸字的无上人物，修为在十三个纪元之中。”

    “啊！原来是刹那师兄，您已经从闭关修行之中出来了？恢复了昔日所有的法力，还已经精进了？”震离之主看着这个男子，立刻恭敬了起来。

    因为这个男子，叫做“刹那之主”是“乾坤之主”最为得意的弟子之一，曾经建立了丹界，又号称丹界之主，因为和造化仙王争斗，被打得生生转世，离开了丹界，最后被方寒捷足先登，反而掌控了刹那王袍，得到了丹界的传承。

    现在，他转劫归来了。

    “不错，我彻底的恢复了实力，而且大有长进，都是当年抵抗造化仙王而产生的无敌经验，当年造化仙王进攻丹界，我和师尊联手，终于抵挡住了他的淫威，不过也随时陨落，好在现在转劫归来。不过我要杀了那个方寒，夺取走我丹界的人！”刹那之主的脸上，显现出来了深刻的仇恨，“对了，刚才买走太虚神铁的是什么人？你查清楚了没有。”

    “是夜帝和另外一个男子，那个男子深不可测，法力极其高强，几乎是在很多巨头之上，不过我们不敢明目张胆的探视。”震离之主老老实实的道。

    “是吗？我找个机会去看看。”刹那天君点点头，“且看看这一场龙争虎斗。都想夺取到达这个寿字，嘿嘿，嘿嘿，寿字不是这么好得到的。”

    “我出五亿五…….”

    “六亿！”

    “六亿五千万！”

    “七亿！”………

    就在这刹那之间，无与伦比的浪潮爆发了，竞争的价格一声高过一声，短短的几十个呼吸之间，那枚“寿”字的价格就一阵阵的飙升，竟然到达了十多亿，比起底价足足高了三四倍！

    “这……这种价格位面太离谱了，怎么会有如此之多仙王丹的人？”夜帝天君震荡到，张大了嘴巴，暗暗叹息：“可惜我虽然在天界横行无忌，对抗天庭，但是来到了界上界，还是个小人物，好多绝代霸主啊。门主，我们有多少仙王丹？要不要竞争这个寿字？”

    “仙王丹？”

    方寒冷冷一笑，突然伸出了一个巴掌，脱口而出，猛的道：“我出五十亿！”

    这五个字，等于滚滚惊雷，响彻在了拍卖场的最上方，把所有的出价声音价格都彻底的压迫了下去。

    并不说，这声音有多么雄伟，而是数字，把所有的人都一下震得差点晕死过去。

    现在这个“寿”字的价格，也就是在十多亿仙王丹到达二十亿之前，方寒突然一下喊出来了五十亿的价格，这简直是足足可以把人吓死，一下提高了多少倍？

    不鸣则已一鸣惊人！

    “我没有听错吧？”黄袍青年，天符公子浑身一个哆嗦，“五十亿，那个人出五十亿？一下加价到达了这种程度？有没有搞错？”

    “该死！”血灵公主也站立了起来，满脸不可思议，但是却又显现出来无可奈何，旁边的血老也十分惊讶，简直不肯相信自己耳朵。

    那阴阳城池的黑白衣服男子猛的叫了起来，“不可能，那个人在瞎喊，该死，这人纯粹是在捣乱。”

    有一些城府极深的霸主，脸色却显现出来了沉思，都把目光投射向了这座贵宾包厢，似乎要看穿其中的人。

    就连在拍卖会场中央主持的“离震之主”还有“刹那之主”都彻底震惊了。

    声音沉寂下来了，偌大世界之中的拍卖会场地，落针可闻，也没有一个人出价了，都被方寒彻底震撼，因为在他出了五十亿之后，谁会有这么多的财富去竞争一个字？失心疯？就算是有这个财富的人，也不敢去竞争，因为谁都知道，恐怕竞争不过这个疯子。

    “这位道兄，你是确定出五十亿枚仙丹？不反悔？”离震之主再次道，他自然是要确定此事，免得方寒信口开河，这可不是一件玩笑事情，在场许多霸主争夺寿字，一旦出了事情，就会得罪如此之多的人，乾坤城虽然雄霸天地宇宙，但到底有许多不方便。

    “不错，五十亿仙王丹，给本座拿上来吧，这个寿字，本座大有用处。当然，如果还有人竞争，本座也乐意和他竞争。”

    方寒在包厢之中，大手一招，顿时一条仙王丹组成的滚滚长河飞了出来，居然就这样直接的落到了那拍卖场地的中心。每一亿丹药，组成了一座小小的大阵，然后五十座小阵组成了一座大阵，代表着大衍之数最终的圆满。

    “好浓郁的仙王气息，正宗的仙王丹！”离震之主脸上震惊之色越来越浓郁，正还要询问。但是却被刹那之主何止住了。

    “诸位，这位包厢之中的道兄已经出了五十亿的价格，还有没有更高的？”刹那之主朝着天空问道。

    连续问了三声，并没有人回答，刹那之主深深的看了包厢之中一眼，脸上显现出来了极其玩味的神色：“既然如此，那这个寿字，就归了这位道兄。诸位想必也没有意见了，来人啊，把这个寿字拿起来，我亲自送给这位道兄。”

    说话之间，几个天君带着“寿”字，和刹那之主飞了起来，飞进入了那贵宾房间之中。

    “道兄，敢问你怎么称呼？”刹那之主一进入了房间中，看着夜帝天君，点点头，随后把眼神看向了方寒，似乎是要看出来什么端倪。

    “寿字拿来吧！”方寒面无表情，手一抓，那个“寿”字猛的跳跃了起来。

    “等等！”刹那之主脸上显现出来了阴冷之色，屈指一弹，那个“寿”字上面陡然发出来了无数的禁法，居然不能够飞起，还是牢牢的掌握在他的手里。

    “怎么？乾坤城的拍卖场不作数？我拍卖下来了这个寿字，现在就是我的，你居然敢阻拦本座？”方寒神色一寒。

    “我是想问一问你的来历。”刹那之主咬着牙齿道：“如果来历不明，这枚寿字也就落不到你的手中。”

    “哼！放肆，本座要取的东西，你能够阻拦，你是什么东西？”方寒陡然之间，浑身散发出来了无比磅礴的气息，大手一抓，那个寿字上面的禁法就破解得干干净净，雪花一般的飞了起来，落入他的手中，转眼之间，就消失不见。

    “你！该死！”刹那之主万万没有想到，在乾坤城之中，方寒也这样的强硬，不由得恼羞成怒，一指点杀向了方寒。

    方寒噗！喷射出来了一股气流，那股气流立刻就弥漫天地，把所有的攻势全部化解，同时逼迫得刹那之主连连后退，最后噗通一屁股坐在了地方。

    “废物一个，乾坤之主没有教你怎么做人么？才十二个纪元的修为，就敢在本座面前狂傲？”方寒弹了弹指头。

    “十四……..十四个纪元的修为…….”刹那之主声音颤抖着道。

 第一千五百七十六章 天地玄门

    “刹那之主”震惊得呆滞住了，他现在的修为，可谓是突飞猛进，已经到达了十二个纪元的程度，就算是在这界上界，也是上层高手，可惜的是却遇到了方寒，他想试探方寒的实力，却被方寒直接就震倒在地，一口气吹了出去他就受不了。

    十四个纪元的修为和十二个纪元的修为相差太大了。

    “刹那之主”见识过各种各样的高手，十三个纪元修为的一些霸主，他也知道，但是也不可能就一口气把他吹得趴下。

    只有十四个纪元修为的无敌人物，才能够这样轻描淡写的就把他降服使得他没有一点儿的反抗能力。

    “怎么了？你不服气么？不服气的话，你就喊你师傅乾坤之主前来，和我商谈，看一看我拍卖到手的东西，能不能够拿？看看你是不是有资格来盘问本座？”方寒的语气，十分强硬。斜眼看着刹那之主，脸上显现出来了阴冷残酷的笑容。

    “你……..”刹那之主气得说不出话来。

    但是，面对强势的方寒，他真的无法反抗，对方摆明了是十四个纪元的修为，万万不是他能够抗衡得了的，就算是比不上十五个纪元修为的乾坤之主，但是也足够可以和乾坤之主平齐平座。

    实际上，现在的一些巨头，阴阳之主，两仪祖师，鲜血之主……这些巨头，都是十四个纪元的修为，经常和乾坤之主合作，一起去仙王战场探寻法宝遗迹。

    十四个纪元修为的身份，大不相同。

    实力就是地位，就是根本。

    “怎么？你还有什么话要说？”方寒身上的气息越来越浓厚。

    “不……不敢，前辈就在这里好好的拍卖，晚辈告辞了。”恨恨的爬了起来，刹那之主强忍住心中的耻辱和怒气，就这样和几个乾坤城的弟子退了出去。

    一退出去，刹那之主就消失了，躲藏在幕后，开始咆哮：“可恶，可恶，奇耻大辱，这样的耻辱，我只在造化仙王仙王面前承受过，造化仙王让我跪下，我虽然跪下了，但是对方是仙王！现在，这一个可恶的人，在我面前自称本座，我要杀了他！总有一天，我会让他在我面前跪下。”

    “丹主，此人是不是方寒？”

    旁边一尊天君道。

    这尊天君，居然是当年跟随丹界之主一起转世的无上人物。

    “应该不是，方寒如果有这样的实力，那还了得？他在我的丹界之中，修成了天君，这才短短多少时间？就到达十四个纪元的修为，就算是仙王转世也不可能。”刹那之主彻底的冷静了下来，脸上显现出来了狰狞：“不过此人，现在我还不是他的对手，得等待机会，凡是羞辱过我刹那之主的人，我都会让他付出难以遗忘的代价。就算是造化仙王也不例外。”

    贵宾包厢之中，夜帝天君对着方寒道：“门主，这样妥当吧，你当面羞辱了刹那之主，万一刹那之主真的告诉了乾坤之主，那我们还是有一些麻烦，乾坤之主非常护短，当年敢为了徒弟和造化仙王作对。”

    “这倒没有什么。乾坤之主法力虽然比我高，但是他却奈何我不得，不过我奇怪，造化仙王当年的实力，横推无穷世界，打爆诸天，乾坤之主也不应该是他的对手，为什么会放过他们师徒？也许其中有隐情。”方寒摆摆手，推算了一会：“这刹那之主，他在咆哮，想对付我，却不知道，我在他的身躯上，刚才已经种植下来了命运的种子，可以随时的爆发，把他炸成齑粉，一身精气，全部都被我吸收…….”

    这一番话，听得夜帝天君又打了一个寒颤。

    随后，他的眼睛都直了，看见方寒的手掌之中，显现出来了一个一模一样的刹那之主，在咆哮，在嘶吼，同时也在一句句的说话，这分明是彻底都掌握在他的手中。

    大命运术的奥妙，他现在都无法揣测出来威力了。

    “好了，我现在要把太虚神铁，还有这个寿字彻底炼化，哼！两件神物之中，都有乾坤之主的烙印，别人察觉不出来，我却能够最终知道，命运无形！他的道术，再强横，能够强大得过大命运术？”

    方寒身躯一动，一股冥冥之中，巨大的命运降临下来，顿时在身躯之中的太虚神铁，寿字就彻底的融化了，成为了纪元神阵的一个阵眼，上面炼化之间出现了一个小小葫芦的标志，这个标志，就是乾坤之主的标记，可见乾坤之主的阴险，拿出来这些东西拍卖，其实所有权还是自己的。

    如果是和方寒同样十四纪元修为的高手，就算知道了这个烙印，也无法炼化剥离出来，因为这是十五个纪元修为的无敌人物种植下来的。

    甚至，他们都无法知道这烙印的所在，贸然的把神物炼化，结果下场可想而知，被乾坤之主彻底的控制，无法自拔。

    但是方寒不同，他的大命运术，远远超越了所有的道术，就算是仙王都无法知道其中的奥妙，更别说是乾坤之主了。

    现在把其中烙印剥离出来，重新用大命运术封印，乾坤之主不断无法感应，反而以后会被方寒利用这个烙印，对他进行攻击。

    两个葫芦形状的标记被命运之力封印，落到了方寒的手中，他的脸上浮现出来了微笑：“乾坤之主，大约你做梦也想不到，你以为没有了仙王的时代之中，你的道术天地宇宙第一，但是大命运术却死死的压制住你。”

    长长吸了一口气，经过大命运术的洗礼，这个“寿”字发挥出来了最大的力量，一股股寿元之力释放了出来，在方寒身躯之中每一枚晶体神国都开始运转。

    那太虚神铁倒还罢了，对于方寒的修为增加得不多，而这个寿字却就不同，永生之门中流传出来的字体，是随着修为的增加而增强，修为越高，威力越大。

    寿元暴涨之间，方寒再次长长吐出了一口气，觉得十四个纪元的修为更加巩固了。

    “十五个纪元的修为，难以冲破，不过也不是没有办法，我到达下界，斩杀天母，把三十三个古字夺取过来，然后再斩杀华天都，获得元始之主的骸骨，三生石，就可以冲破这个修为，别说十五个纪元，就算是十六个纪元都可以修成。”方寒胸有成竹：“华天都这个废物，根本无法运用元始之主的骸骨和三生石，不过那三生石落到了我的手中，用大命运术的洗礼，会绽放出来真正无敌的光芒。”

    就在方寒消化太虚神铁，还有“寿”字的时候，下面的拍卖会再度开始了。

    一件件罕见的诸天神物，一套套威力巨大的圣品仙器，都搬上了展台的中央，不过方寒却并没有出手，倒不是因为他没有了仙王丹，而是因为这些东西没有值得他出手的，如果一个人全部买下来，未免也太出风头了。

    不过，这样的行为，都会让人以为他的仙王丹花光了，一些注意他的霸主也转移了目光。

    足足过了几个时辰，许多的诸天神物终于拍卖完毕了，到达最后，压轴大戏终于开始，许多天君联手把一座巨大的门户抬了出来，这座门户，压塌万古，几乎是可以把所有的人都直接轰飞。

    这尊大门，是一种石质，在上面写着四个大字，天地玄门！

    其中玄字，最为巨大，是永生之门中流传出来的正宗字体，巨大的“玄”字，显现出来了无敌的威力。而其余的三个字，也是仙王书写的，铁钩银划，每一下都给人气吞宇宙，涵盖八荒的气势。

    最后的压轴神物，终于出来了。

    给人以无穷无尽的震撼，这等神物，居然拿出来拍卖。上古仙王锻造的无敌神器，掌握玄门的圣器。

    光是威压，都可以让许多天君都窒息。

    “诸位，这一尊天地玄门，是今天压轴拍卖的大物件，大家都知道这是玄门仙王锻造的神物，威力巨大，不容易掌握，谁得到了，都可以成为玄门领袖。”震离之主也看着这天地玄门，脸上显现出来了羡慕，自己都想得到，可惜的是这只是妄想而已。

    在场的所有高手都屏住了呼吸，他们积攒的所有力量，都想争夺这一尊门户，许多霸主，心神激荡，等待着震离之主报上这尊天地玄门的拍卖底价。

    震离之主吞了一口口水，缓慢的报出来了底价：“这一尊天地玄门的底价，一百亿！每次加价不得少于十亿。”

    哗啦！

    许多霸主，高手听见了这个数字，一颗心就这样沉寂了下去，一百亿仙王丹的熟悉，已经不是一般的人能够承受得了的。除非是那种超级巨擘，而且这才是底价，如果真正的竞争，那会到达一个什么程度？

    短暂的沉默。

    居然冷场了。

    一百亿的底价，足可以压塌九成九的高手。

    “一百一十亿！”就在这时，那个黄袍公子居然开始报价了，他脸上全部都是一种狂热的表情。

    “一千亿！”

    方寒这个时候，从王座上站立了起来，双目没有半点感情，说出了一个数字。

 第一千五百七十七章 穷光蛋

    这“天地玄门”的价格，底价是一百亿，已经是一个异常惊人的数字，可以让无数的天君都闻风丧胆，但是现在，方寒居然直接就喊出来了“一千亿”的价格。

    足足提升了十倍。

    这是何等大的气魄？

    顿时之间，在场所有的高手，又哑火了，一些雄心万丈，准备了许多仙王丹准备竞争的人，都差点一口鲜血喷射了出来。

    本来，众人都以为方寒的仙王丹买下了“太虚神铁”“寿”字，都花光了，并没有多少积蓄，但是现在一千亿的价格开出来，没有人再敢搭腔了。

    “我没有听错吧？是一千亿？足足一千亿？这是哄抬物价？此人不是乾坤城的托儿吧。”

    “不可能，就算是托儿，也不会这样，会慢慢的把价格加上去。怎么会一下喊出一千亿的数字来？”有人立刻就否定了方寒是托儿的想法。

    “此人是对天地玄门势在必得，有可能是要突破某种境界，不过这个界上界中，拥有一千亿枚仙王丹的人，少之又少，他怎么会有这么多？”

    “此人是哪一位巨头？”黄袍青年，天符公子也一口气软了，坐回到椅子上，脸色有一些不好看，原本他准备查一查，看看方寒是什么来路，但是现在却熄灭了这个心思，“能够出得起一千亿仙王丹的人，肯定不是一般的存在。”

    “血灵公主，此人恐怕是得罪不起，不能再查下去了。”在血灵公主的包厢之中，血祖这个老头神色紧张，“此人随随便便就喊出来了一千亿枚仙王丹的价格，气定神闲，肯定是一尊远古超级巨头，如果得罪了他，恐怕鲜血之主都….”

    “哼！我的太虚神铁也被此人买走了，寿字也被此人收购走，现在天地玄门是最后的希望，居然也抢夺，可恶啊。”血灵公主大发雷霆，却又无可奈何，她自然不可能和人来竞争，光光是一千亿这个数字，就可以彻底的压塌他。

    她可拿不出一千亿仙王丹来，除非是她背后的绝代高手，鲜血之主降临，才有可能如此的财大气粗。

    “一千亿…….门主，你这次是要活活的吓死我了。”夜帝天君咂舌道，他现在身上也略有财富，不过也就是几亿仙王丹的样子，根本不能够做什么大用处。

    “天地玄门，我势在必得，这尊门户炼化之后，我的修为会再次巩固，随着修为越高，诸天神物的威力也就越大。”方寒淡淡的道，等待着别人再次出价和他争夺。

    他身躯上有“天葬之棺”“封禅祭坛”“诛仙之门”“远古圣堂”“万物母剑”“次元神兵”“万甲之王”这些诸天神物，因此他知道，越是修炼到达最高境界，诸天神物的威力越大，原本那天葬之棺，融入了身躯之中，就只能够增加一个纪元的修为，但是如果你的境界高，彻底发挥出这棺材的威力，增加的修为那就远远不止一个纪元了。

    方寒之所以这么突飞猛进，到达现在也是渐渐的开发出来了许多诸天神物的力量。

    他现在十四个纪元的修为，要晋升到达十五个纪元非常的困难，不过越融合这些仙王锻造的最强神物，越能够巩固修为，冲击关口。

    “怎么？门主，你出到了一千亿枚仙王丹的价格？难道还有人和你争夺么？”夜帝天君一惊，他看见方寒的表情，好像是在等待什么人似的。

    “当然，现在虽然哑火了，但是我不相信，我可以这样顺利的夺取到天地玄门，这一件神物非同小可。”方寒谈谈手指头，一切都了如指掌的模样。

    不过，现在整个卖场之中，几乎是鸦雀无声，没有人敢搭腔。

    只有“震离之主”目光呆滞，过了好一会儿才到：“一千亿，有人出到了一千亿，有没有价格更高的？如果没有的话，那就归………”

    “一千一百亿！”

    果然，一个宏伟的声音，传递出来。

    这个声音，不是场中的贵宾包厢中传递出来的，而是直接来自于场外，众人猛的心中一惊就看见了，远处一尊人影，居然直接突破了乾坤城的晶壁系，冉冉走来，降临到达了卖场之中。

    这个人，龙行虎步，身穿一件黑白大袍，就连头上的头发，也是一半黑，一半白，脸上显现出来了诡秘的颜色，好像阴阳黑白太极，相互交融。

    此人是一个中年人，大袖飘飘，带着无穷无尽的威压，甚至连乾坤城的一些弟子都不敢去阻拦。

    “震离之主”的脸上，显现出来了不可置信的神色，过了好一会儿才回过神来：“晚辈拜见阴阳之主！”

    来人，居然是阴阳之主！

    这乾坤城中，规矩森严，擅闯者死！如果是换了任何一个人，这样贸然的闯进会场，肯定会遭遇到猛烈攻击，直接击杀，以儆效尤。但是现在来人是阴阳之主，修为足足有十四个纪元的无敌高手，拥有特权，乾坤城中，除了乾坤之主以外，没有人可以对他进行呵斥。

    十四个纪元修为的人物，总是有特权的。

    “我出一千一百亿枚仙王丹，要买这天地玄门。怎么样？”阴阳之主到来，淡淡的道：“本座遵守乾坤卖场的规矩，价高者得，这么多的人可以作证如何？”

    他这样一出言，现场的气氛立刻缓和了起来。

    “居然连阴阳之主都来了，看样子是必须要得到这天地玄门了，不知道那个敢喊出一千亿的神秘人还敢不敢搭腔？他难道敢和阴阳之主对抗？”

    “阴阳之主，何等人物？在界上界都几乎是一人之下，万人之上，除了乾坤之主就是他，手段强横，杀人无数。就算这个神秘人财富如何雄浑，也不会是他的对手吧。”

    “得罪阴阳之主，是不明智的行为，除了乾坤之主以外，谁不敢给阴阳之主面子？这是不想活了。”………..

    许许多多的霸主议论着。

    “好了，我出一千一百亿，没有人出价格了么？那我就留下仙王丹，取走天地玄门了。”阴阳之主眼神看穿了四周，依旧淡淡的道：“还有谁？还有谁要竞争？”他的这个语言虽然平淡，但是其中却显现出来了举世无敌的无上威压，谁敢违逆他的意志，就必须要死亡。

    一句“还有谁”，就可以让所有的人都望而却步。

    这是赤裸裸的威胁。

    “两千亿！”

    就在他的话音刚落，一个声音响彻起来。

    正是方寒，他丝毫不怕阴阳之主，开出价格来了，再次加上了十倍，打得阴阳之主明显一愣，脸上浓浓的杀机一闪而过。

    “这位道兄？本座对于天地玄门，势在必得，要拿去修炼一件盖世神功，如果和我抢夺的人，恐怕下场凄惨，我现在给道兄一个反悔的机会，收回你刚才所说的话，我阴阳之主，可以给你一个承诺如何？”

    阴阳之主背负双手，却并不开价，居然是直接破坏乾坤城之中的规矩，让方寒收回开价的语言。

    这种嚣张霸道，溢于言表。

    “是吗？”方寒就在贵宾包厢之中，不露头，淡淡的道：“拍卖会的规矩，从无数个纪元前延续到现在，都是价高者得，这天地玄门也是我必得之物，我并不准备转让，如果你有足够的仙王丹，就和我竞争价格吧，如何？”

    “哼！你是什么东西，居然敢和本座竞争，本座再给你一个机会，收回刚才所说的话。”阴阳之主的杀气弥漫全场，似乎随时都要雷霆一击，不顾乾坤会场的任何规矩。

    “你又是什么东西？和我竞争？阴阳之主，别人怕你，本座不怕你。等本座拍卖到了天地玄门，就和你好好的交手一场，看看谁胜谁负。你以为你的修为可以肆无忌惮了？一句话，我出到了两千亿，你若是想得到，就再出价格！震离之主，你主持拍卖会，莫非就容许这样的人物随时破坏乾坤会场的规矩？让乾坤之主的名声受到损伤？”

    方寒针锋相对。

    “此人好强硬的语气，到底是什么远古角色？和阴阳之主硬抗？”震离之主心惊肉跳，但是在众目睽睽之下，他也只有维护乾坤城的威严，虽然阴阳之主有特权，一些细节方面可以不计较，但是明显的损坏乾坤之主颜面的事情，还是不会允许的。

    “阴阳之主，我们乾坤城的确是价格高者得，前辈和这位前辈的恩怨，可以到乾坤城之外解决，否则的话我也只有请师尊出来主持了。”他的语气之中也带了一丝强硬。

    “哼！”阴阳之主猛的冷哼一声，却并没有大开杀戒，平息了一下怒火，才缓缓的开口道：“这里是乾坤城，我的确是要给乾坤之主一个面子，不过包厢中的蝼蚁，我等你出来，出了乾坤城，我会让你明白，和我作对的下场是什么，无边无际的痛苦正在等着你，到时候你会真正的知道什么叫做求生不得，求死不能。”

    “废话，你还出价不出价？”方寒哂笑道：“不出价，我就得到了这天地玄门了，一个穷光蛋，也敢和我竞争？”

 第一千五百七十八章 两兆

    第一千五百八十八章

    不但是夜帝天君，就算是许多霸主，在场成千上万的天君高手，听见方寒“穷光蛋”三个字，都几乎是喘不气来，差点窒息而死，有谁敢这样的辱骂“阴阳之主”？在界上界之中，乃至于诸天万界，都没有人敢这样惹阴阳之主，除非是自己找死了。

    当然，就算是自己找死，也不会去惹这样恐怖的人物。

    因为惹了他，就算是死都难，求生不得，求死不能。万世折磨，永远不得安息。

    但是，现在有人惹了，而且还直接辱骂。

    众人都看着“阴阳之主”如何应对。

    “好胆！”那黄袍青年，天符公子也大气不敢出，“当面辱骂阴阳之主，真是好胆！此人可以看出来了绝对实力无匹，恐怕扭转天地宇宙都在一念之间，难怪有如此的大气。直接争夺太虚神铁和寿字。”

    血灵公主居住的包厢，血灵公主几乎是跳跃了起来：“速速收回所有的细作，不能够查下去了，此人的来历，根本不能够再查，否则我们就会有弥天大祸，能够这样和阴阳之主说话的人，肯定是和他一个级别的存在，我们不能够得罪。”

    “公主英明，现在此人和阴阳之主对上了，我们就静观其变，看看他到底有什么神通，如果不是阴阳之主的对手倒还罢了，如果能够战胜阴阳之主，或者是两败俱伤，那我们血神一族也有了乘机获取巨大利益的机会。”

    那个老态龙钟的“血老”面色阴沉的道。

    事不关己，高高挂起。

    “狗胆包天！狗胆包天！”

    阴阳之主站立在虚空中，手掌似乎就要抓出，发出惊天动地的一击，一连发出来了两个怒极的词语，不过，他渐渐的平静了下来，“现在在这乾坤城中，我不和你打斗，你说本座是穷光蛋，本座倒是要看看，你到底能够有多少财富和本座争夺。”

    “三千亿仙王丹！本座出三千亿！”阴阳之主的声音，彻底了整个拍卖场地，人人都寒蝉若噤，粗气都不敢出，生怕出气大声了一点，被阴阳之主记恨上，以后找麻烦，生死两难。

    “出，我看你再出。”阴阳之主出到三千亿之后，彻底平静了下来，“如果你再和本座争夺，等完毕之后，拿不出这么多的仙王丹来，本座就代替乾坤之主，把你正.法，头颅悬挂在乾坤城头。”

    “三千亿么？小意思，本座还不至于向你那样捉襟见肘。”方寒大马金刀的端坐在包厢中，发出来的声音，简直是可以把阴阳之主都活活气死：“五千亿，我出五千亿仙王丹，你还能够出么？一句话，你阴阳之主有多少财富，我都要死死的压制住你不得翻身。”

    “五千亿！”

    众人一个激灵，知道这一场争斗，已经不是纯粹的买卖神物宝贝了，而是意气，尊严，威风之争，堂堂阴阳之主，被一个神秘人物逼迫到达了这样的地步，如果失败，那面子就丢光了，从此之后，威严大损，沦落为界上界之中的笑柄。

    “六千亿！”阴阳之主脸色一变，他没有料到，方寒的胃口比他大得多，几乎是不考虑自己的财富，随口就张口而来，那仙王丹比土疙瘩还不值钱。

    他的财富，还是有限制的，根本不可能学乾坤之主那样，制造无穷无尽的仙王丹，这样的话，价格高到了这样的程度，还是有一些离谱，不过为了面子，他还是得要继续争夺下去。

    “七千亿！”方寒就好像一个大富翁在和小土豪斗富，那小土豪根本不被自己放在心上，语气轻松，戏谑，这样更加使得阴阳之主暴露。

    而下面的人却是越听，越是胆颤心惊。

    仙王丹药多到了这样的程度，几乎就是一个数字，已经远远脱离了一些霸主的掌控。

    “一兆，我出一兆！”阴阳之主好像一个赌徒，要剁掉手指头去翻本，把所有的身价都压了上去，一举定鼎乾坤，在说出这个数字的时候，他咬牙切齿，脸上显现出来了狞笑，舔舔嘴唇，一口气喷射出来，弥漫天地，是浓郁的杀，恨，狠…….各种负面情绪，人如果沾染到了这负面情绪，就会彻底失控，成为魔头。

    “一兆？就是一万亿了？好高的价格，阴阳之主不愧是阴阳之主。”方寒脸上显现出来了玩味的笑容，“这是你阴阳之主能够拿得出来的所有财富了吧？仙王丹是一个好东西，这个天地之间，除了仙王和乾坤之主能够制造之外，就没有人制造得出来了。你阴阳之主也无能为力，不过，你的积蓄太少了，也敢和我争夺？就算是一万亿，在我的面前，也不过是穷光蛋，你听好了，阴阳之主，我出两万亿！也就是两兆！知道么？”

    方寒的声音，环绕在了四周，整个会场就剩下他的声音一波波荡漾着。

    两兆。

    两万亿……

    这个数字，已经压塌诸天太古，让所有的人都彻底汗颜，阴阳城都拿不出这么多的积蓄，而对于方寒来说，却就等于是吞吐气流，他得到仙王丹，简直比挖土还简单，稍微一冥想，冥冥之中，庞大的永生之气就瞬移进入了他的身躯之中，恒河沙数一般的仙王丹就出来了。

    就算是十个阴阳之主比拼仙王丹也不是他的对手。

    甚至乾坤之主，也制造不过他。

    乾坤之主吞了永生之气之后，也要仔细的酝酿，摄取仙王意念。非常耗费法力。

    所以，比拼财富，只要仙王不出，方寒就是诸天之中第一人。别说两万亿，就算是二十万亿也是手到擒来。

    “咯咯，咯咯…….”听见了两万亿这个数字，阴阳之主的喉咙之中发出来了咯咯的声音，就好像是被人扼杀住了喉咙的公鸡说不出话来。

    良久之后，他的脸色才恢复了正常，一丝冷笑挂在了脸上，“朋友！很好，很好，我算是见识到了一个人物，不过你从此就是我阴阳之主的死敌，你如果有门派，我就会立刻去灭门，让你所有的门人，全部沦落为世世代代的奴隶。不过，我还有一个疑问，你能不能够拿得出来两万亿的仙王丹。如果拿不出来，我就在这里杀你。”

    “穷光蛋就是穷光蛋？两万亿我拿不出来？你看好了。”方寒冷冷一笑，手掌一挥，轰隆隆顿时数十条丹药长河飞入了出去，都落到了拍卖会的中央，不一会儿，就凝聚成了一座座丹药组成的大世界，其中每一枚仙王丹都散发出来了最为纯正的意念，让人看的眼馋极至。

    “不错，正是两万亿枚仙丹药。”震离之主这一会儿灵活了很多，似乎是把一生能够震惊的惊讶完了：“这天地玄门，就归你了，还请前辈拿好。”

    在他的声音之中，天地玄门轰隆隆的飞了起来，进入贵宾包厢之中。

    方寒大手一抓，手掌旋转，命运之力就包裹住了这个玄门，然后进入身躯之中，一阵阵的洗涤，一阵阵的凝练，无数的法力流转着，顿时就把这尊玄门最终炼化，全身一震，脸上就显现出来了玄之又玄的气息，似乎这一刻，他成为了玄门的领袖。

    果然，在天地玄门之中，一个小小的葫芦再次被剥离出来，是乾坤之主遗留下来的印记。

    不过，再次被方寒收集封印起来，作为以后对付乾坤之主的好手段。

    “天地玄门，果然厉害！不错，不错。我彻底巩固了十四个纪元的修为，现在就可以冲击十五个纪元的境界了，一旦突破，诸天之中，几乎无敌，就算是仙王回归，都有自保之力，把所有的高手，全部斩杀，吞噬诸天融为一体，然后再迎接仙王的归来吧。”方寒心中雄心万丈。

    不过，下面的无数的高手都在看着这个贵宾包厢，因为现在拍卖会要结束了，方寒就要真正开始面对阴阳之主，两大高手，将会怎么龙争虎斗呢？

    无数的霸主都在期待着。

    “怎么办？门主，难道真的要和阴阳之主的大战一场？”夜帝天君有一些畏惧，他虽然是雄霸天地的高手，但是面对阴阳之主，也是一个弱小的人。

    “无妨，我和阴阳之主大战一场也没有什么，不过没有意义，因为现在我还斩杀不了他，很容易被一些几阴险之辈有机可乘。等我寻找到了方清雪，就联手她斩杀阴阳之主。”方寒胸有成竹。

    突然之间，他发出来了滚滚声音：“在场的诸位道兄，我这次拍卖得了天地玄门，承蒙诸位不和我争夺，为了感谢诸位，我决定，再拿出来两兆仙王丹和诸位分享，比起这阴阳之主要大方很多了吧？诸位，仙王丹就在空中，你们各取所需吧。”

    轰隆！

    突然，贵宾包厢之中，无数的仙王丹飞了出来，直接悬浮在了这一片大世界的卖场之中。

    他居然又拿出来了两兆仙王丹飞舞在空中，让在场的无数天君，无数霸主去抢夺。

    “什么？他拿出来了两兆仙王丹药，让我们抢夺？”

    “是仙王丹，又有两亿仙王丹出来了，你们看，都是悬浮在空中，抢啊。这都是财富，无穷的财富啊………..”现场彻底的乱了。

    无数霸主，都飞出来了自己的大手。

 第一千五百七十九章 阴阳一剑

    第一千五百八十九章

    夜帝天君也没有料到，方寒这样的狠。

    直接丢出来了“两兆”仙王丹，说是送给在场的高手，其实是让所有的人去抢夺，造成混乱，而自己无声无息的离开这里。

    果然，两兆数目的仙王丹飞了起来，立刻就造成了无比的混乱，无数的巨头都出手了，抢夺在场的丹药，足足数十尊十个纪元以上的大巨头立刻就催动了无上大术，各种杀伐之声破空而来，一尊尊的神祗踏着潮汐，冲击向了恒河沙数一般的仙王丹。

    就算是在场的乾坤城高手，也忍耐不住，开始抢夺。

    当空爆炸，巨大的力量，甚至连阴阳之主都淹没了，现场一片混乱，成了一片混沌。

    “两兆的仙王丹，抢啊！不抢白不抢，只要抢夺十分之一，我们都可以暴富！”

    “这人是得了失心疯！两万亿，两兆数目的仙王丹啊，这是多少库存？恐怕普天之下，只有乾坤城才有这样的积蓄吧，就这样的丢出去了？”

    “他是制造混乱，好脱身出去，不和阴阳之主纠缠。”

    “管他娘的，只要得到了足够的仙王丹，我才不管这些人的打死打活。”

    “不错，我们联手，抢夺到达足够的仙王丹才是正数。”

    “这人到底是什么人？两万亿就这样丢掉了？到底是想干什么？莫非他也能够像乾坤之主那样制造仙王丹？或者是得到了上古仙王的宝库，不过就算是得到上古仙王的宝库也不可能就这样糟蹋。”

    “这个我就不知道了，不过传闻，就算是乾坤之主也不会这样的奢侈，因为他制造仙王丹也非常吃力，似乎是要耗费巨大的精神。”……….

    无数的声音传播出来，各种大术横空交织，阴阳之主首当其中，都有一些手忙脚乱。

    他虽然是十四个纪元修为的无敌之主，但是在场的高手太多太多了，就算是十三个纪元巅峰的高手都有好几位，更别说十二个纪元，十一个纪元，十个纪元的那些高手也不在少数。

    藏龙卧虎，绝对不好应付。

    他身体一动，震开了许多高手的袭击，就看到了一条影子冲天而起：“阴阳之主，我还有事情，今天就不和你纠缠了，来日我必定去阴阳城取你的狗头，悬挂在永生之门前。”

    哈哈的大笑，从方寒口中传递出来，刹那之间，他就隐藏进入了虚空之中，消失得无影无踪。

    “可恶！该死的东西，你胆大包天，我不放过你的，你以为你可以逃走？没有这么容易，我会让你最终知道，得罪我的最终下场！”

    阴阳之主也不抢夺这里的仙王丹，身躯一动，一股阴阳之力强行贯通了出去，激射到达虚空中，似乎是抓住了一丝气息，直接一个晃动，就已经消失不见。

    整个乾坤城一片混乱，而方寒，阴阳之主就已经一追一遁，不见了踪影。

    “门主，那阴阳之主追上来了么？”一手抓着夜帝天君在虚空之中穿梭，电闪穿云，那夜帝天君似乎都承受不了这个高速的穿梭，有一些脸色苍白，吐着气急忙道：“他好像并不放过我们？”

    “哼！不放过我们，我之所制造混乱，离开乾坤城就是怕那乾坤城主苏醒，到时候联手攻击我，我就有一些麻烦，现在脱离了乾坤城，把这阴阳之主引到达仙王战场，和他一分胜负，看看他的阴阳之道厉害，还是我的纪元之道厉害。”

    方寒根本无所顾忌。

    他大踏步在虚空行走，脚步下一道道的法则凝聚成了青天大路。

    什么时间法则，空间法则，生死法则，光暗法则……….都统统凝聚成了一片大道，在他的脚下臣服，他是世间的主宰，真正得到了自在的真谛，没有人能够奈何得了他。

    这才是真正的大神通，大成就。

    不过，在他这样行走的时候，后面一道长河似的阴阳之气，滚滚激射，几乎是在浓缩天地，宇宙在阴阳二气之下，都开始缩小，是阴阳之主的无敌神通，要把方寒真正的镇压，气势如山，当头而一擂动。

    突然之间，方寒在虚空中停留了下来，指头一弹，一道晶体神国把夜帝天君包裹了起来：“夜帝，我和这阴阳之主交手看看，你免得被波及，就暂时成为我纪元神阵的一个阵眼吧。”

    “是门主！”夜帝天君顿时就进入了方寒的身躯，参悟纪元之道去了。

    轰隆！长河浩瀚海洋的阴阳二气席卷而来，其中夹杂着阴阳之主愤怒的声音：“碎尸万段！”

    方寒冷冷一笑，脚踏八荒，手掌呈现出来了七星连珠之势，向外一震，顿时虚空之中恒河沙数的流星降落，刹那之间划破苍穹，出现了永恒的光和热：“星罗棋布，王道天下！”

    他随意挥洒，历史之中出现的无数绝世武学，都可以信手拈来，几乎是比创造武学的本人还要领悟深刻，施展出来还要纯熟。

    两大力量在空中碰撞，阴阳二气席卷，向后面倒退，方寒纹丝不动，漫天的流星被撞碎，成为了一天流萤。

    阴阳之主在阴阳二气之中缓缓的凝聚成了形体，双眼烁烁，看着方寒，神色彻底的冷静了下来，就刚才这一下的对拼，他已经知道了方寒的实力，不在他之下，再也没有一点轻视的意思，取而代之是前所未有的凝重。

    修为到达他这种境界，已经通明澄澈，奴役大道，掌握一切，根本不会迷失，也不会走火入魔，可谓是随心所欲。

    “好厉害的神通，界上界之中出现了一位高手，我怎么从来不知道，你到底是哪一位复苏的远古高手？”阴阳之主冷静之后，站立在虚空中，阴阳二气缠绕在四周，冷静得可怕。

    “怎么？阴阳之主，不把我碎尸万段了？”方寒面带微笑。

    “我不得不承认，你的实力足够可以和我抗衡，不过修为到达了我们的境界，每一个人的内心深处都是天下无敌。”阴阳之主脸上十分残酷阴森：“我照样要把你碎尸万段，你的实力，非同小可，不过我正缺少你这样的高手，来练就我的阴阳法神！大约你不知道，我参悟阴阳之道。需要修炼两大.法神，现在自己修炼的阳法神，还缺一尊和我同样的阴法神，你就是最好的材料，炼化了你，我阴阳合一，就可以到达乾坤之主的境界，甚至参悟仙王之道。”

    “哦？还有这样的事情？”方寒点点头：“有这样的方法更好，我就把你擒拿下来，融入我的身躯之中，也练就阴阳法神。”

    “做梦！”

    突然，阴阳二气波动，阴阳之主脸上的笑容消失了，因为他整个人都已经彻底化为了虚无。

    方寒身躯一转，衣服在空中发出云水激荡三千里的声音，他的脚步挪移，双手交叉，似掌非掌，似拳非拳，一团拳风之中，无数的风暴怒号，混沌产生，鸿蒙虚无，他朝着一个不知名的未知深处直接展开了击杀。

    当！

    洪钟大吕一般的声音，似乎是两种兵器碰撞，永恒的未知深处，阴阳之主手持一口长剑，从其中走了出来，剑锋芒斩杀在了方寒的手掌上，两者碰撞爆发出来了火光，把天都淹没了。

    “千山万水！”

    阴阳之主面色凝重，剑法一变，连续两剑斩杀而出，第一剑重如山岳，震荡了千百次，每一次的震荡，一座虚无的大山就出现在了空中，轰隆的压迫而下，而他的第二剑，则是水一般的柔和，一道道的天河出现了，山山水水组合在一起，对着方寒缠绕轰击而下。

    真的是千山万水。

    “人间正道！”

    方寒面对千山万水的压迫，动也不动，双拳一震，一条通天大道正而不邪，笔直通天，直接撞击出去，刹那之间，一股绝对的正道冲破了山水的阻隔，把一切法术都破解得干干净净，他这一刻，化为了人间最为正义的大道，最为正直的法术，简直是儒门之中追究的最高精髓。

    万法皆破，正义无敌。

    阴阳之主的剑法一下被破灭，眼神之中闪烁出了奇光，身躯连连后退，每一步在脚下都衍生处了一尊阴阳太极图，他的长剑闪烁漂浮，宛如白云浮空，飞鸟渡云，白驹过隙，时间法则在他的剑芒之下纷纷被斩破，他直接就施展出来了一招惊天地泣鬼神的剑术。

    “天外之天！”

    唰！

    一剑自天外而来，天外有天，人外有人，阴阳之主的剑术就好像是那天外之外，一山更有一山高，无论是敌人的法力多么强横，遇到了这一招剑法，都是觉得会遇到了天外天人外人，要被压服，要被斩杀。

    剑芒破开人间正道，一步一步的逼迫，刹那之间就冲开罡气，直指方寒的本心。

    “好剑！”方寒双眼猛的圆睁，看着刺杀向自己心窝的剑芒，终于开始正式起来，此时此刻，他才觉得，阴阳之主是自己的对手，一个正式的对手，值得谨慎权利对待的对手，“十四个纪元修为的无敌人物，果然不是浪得虚名。”

    这一剑，不是刺杀人的肉身心脏，而是直接击杀本心。

    这是问心的一剑。

 第一千五百八十章 永世封印

    到达现在为止，方寒才把“阴阳之主”当做了自己的真正敌人。

    自从他修成了天君，一步步成长，大势养成，就算是遇到了无敌的高手，什么战争之主，天母，方寒都没有觉得他们是自己的真正敌人。

    他的真正敌人，是传闻之中的造化仙王，起源仙王，一切算计自己的仙王，也只有仙王，才值得他去正式。

    不过现在看来，在天君之中，也有值得自己正视的高手，这“阴阳之主”虽然在乾坤会场被自己羞辱了一场，但是真正动起手来，每一招都直指本心，斩杀人心深处最隐秘的弱点，稍微一个不慎，就会被彻底的消灭。

    不过，虽然是真正的敌人，这“阴阳之主”还无法对他造成伤害。

    面对问心的一剑，方寒身躯冲天而起。

    但是那剑如影随形，跗骨之蛆，追踪过来，根本无法躲闪。

    方寒根本不是要躲闪，他在冲天而起的一刻，手掌一点，同样一道剑气出现在了自己的指尖，那指尖猛烈颤抖，一剑三色，在剑光之中，甚至阴阳之主看到了自己的前生，今生，来生。

    三生一剑！

    阴阳之主看到了这一剑，脸色大变，伟岸的身躯狂震起来，剑术一变，连连后退，“阴阳极变！”

    一招极道的变化飞舞起来，阴阳之主整个人的身躯好像蝴蝶一般翩翩起舞，闪避着方寒的剑气。

    扑哧！

    但是，方寒最后一剑，完全没有轨迹，宛如羚羊挂角，冲击在了阴阳之主的肩膀上。一片宽大的衣服被斩破，阴阳之主的肩头出现了一道血痕。

    两人分开。

    方寒负手而立，而阴阳之主则是脸色难看，看着自己肩膀上的血痕，稍微一动，一股股阴阳之力涌了起来，把血痕就这样遮盖住，修复了自己的伤势。

    “阴阳之主，你输了一招。”方寒静静的道：“你的剑术，比我差了一些。”

    “三生之剑，你为什么能够展现出来三生石的力量？难道诸天最强的神器，三生石在你的手里？”阴阳之主恢复了伤势之后，长剑一震，嗡嗡作响，全身凝神戒备，生命似乎攀登上了最为浓烈的巅峰：“好一剑，三生一剑，前生，今生，来生都在一剑之中，破除种种障碍，破掉了我的阴阳之剑，佩服，佩服！你到底是什么人？”

    “三生石不在我的手里，不过我的道术可以演绎出各种诸天圣法，这个天下没有我学不会的道术。”方寒傲然而立，“不过你的剑术，赢得我的尊敬，阴阳之主，我明人不做暗事，我就告诉你，我就是纪元天君方寒！元界之主，刚刚从天界飞升上来，进入了界上界寻找电母天君，我听说电母天君在你的阴阳城中惊鸿一现，和你还产生了恩怨，我是电母天君的守护者，她的仇人就是我的仇人，所以你必死无疑。”

    “原来你就是纪元天君，天地大劫之中的关键！”阴阳之主全身一惊，几乎是不敢相信自己的眼睛：“你，怎么可能，传闻你的修为非常弱小，这一个纪元之中诞生的存在，怎么会修炼到达如此厉害的境界？也到达了十四个纪元的修为？”

    “天行健，君子以自强不息。”方寒哈哈笑道：“修为到达十四个纪元算什么？仙王，永生之道都要求得。”

    “哼！既然如此，那我就更不能够放过你了。”阴阳之主的脸上有了一丝玩味的笑容：“你和电母天君都是这一个纪元中诞生的强横存在，拥有天地之间大气运，能够捕捉到你们两人炼化了，立刻就能够突破到达仙王，而且今天能够把你抓住封印，传出风声，电母天君也应该会敢来，到时候瓮中捉鳖手到擒来。”

    “阴阳之主，你是利令智昏了？刚刚你输了我一招，居然还敢大眼不馋，把我和电母天君都捕捉到炼化？就凭借你这样一句话，今天就算你逃到天外，我也要把你斩杀。”方寒手上一团火焰在跳跃着。

    “你以为，我就只有这样一点修为？也配称做阴阳之主？阴阳法神，出来吧！”阴阳之主身躯摇晃，一剑指天，阴阳二气冲天而起，居然化为了一男一女，这一男一女一个暗金，一个洁白，暗金的霸道，大气冲天，洁白的女子婀娜多姿。

    方寒甚至从这一对阴阳法神之中感觉到了仙王的气息。

    而且，他看到了那个暗金的男子，体内深藏着一个字“阳”，而那个女子则是“阴”。以阴阳二字为魂，以仙王之骨为魄，炼制成了阴阳法神。

    “方寒，不得不说，你的潜力巨大，如果再让你活下去，不久的将来，你恐怕就要变成了和乾坤之主一样的存在，你会把我们全部都吞噬，成就你的无上仙王大道。”阴阳之主祭祀出来了阴阳法神，脸色异常凝重：“我这一对阴阳法神，乃是进入了仙王战场，获取仙王之骨，仙王之血，仙王存留下来的肉而锻造而成的，依托阴阳二字，经过了永生之门扭曲时空之力而获取的无上神灵，最终凝聚成了两尊法则，成为自身的元神。方寒，我拿出自己所有的实力，是尊重你，希望这一战，你也拿出来足够的实力，让我看一看，到底厉害到达了什么程度？”

    “如你所愿，本来，我不愿意施展出我的杀手锏，现在你这样说了，我就让你见识见识，诸天之中，三千大道排名第一的大命术！”方寒点点头：“阴阳之主，你死在大命运术之下，也可以瞑目了。”

    “什么？大命运术………”

    阴阳之主眼神都鼓了起来，几乎不敢相信的耳朵，“这个世间没有人能够掌握命运，你不可能…….”

    但是，他的话音还没有落下，方寒双手一圈，虚空被禁锢，一道命运长河出现在了空中，和道命运长河不是以前的宿命之河，而是真正的命运，在河流之中，每一个人，甚至每一个都可以照见自己的面孔，自己的前生，今生，来生一切种种。

    这一道长河，可以破除世间万法，甚至法外之法，无法之法。

    没有任何存在，能够脱离命运的束缚。

    砰！

    命运长河崩塌下来，就这样圈住了那阴阳法神进行围困。阴阳法神怒吼连连，双手打出来了阴阳法环，一环套着一环，阴阳之力催动到达了极至，但是却被方寒死死的压制住。

    “阴阳大爆炸！”

    阴阳之主感受到了无穷无尽的压力，几乎是无法抵抗，脸色一变，他全身的阴阳二气立刻急速的摩擦起来，一股股巨大的爆炸连番爆发而出，阴阳二气彻底暴走，要彻底冲破命运之力的束缚。

    无数的阴阳长剑出现在空中，演化出来了道道天剑，每一道天剑都剑啸震爆，似太古神山遇到了毁灭，似上古日月，遭遇到了吞噬。

    他硬撼命运，如一尊史诗和神话之中走出来的盖世英雄，要对命运说“不！”

    唰！

    那命运长河居然被爆炸震开，被天剑斩出来了一道痕迹。

    “果然是大命运术，不过我要反抗命运，每一个人都不甘心接受命运的安排，我命由我不由天！”阴阳之主向天大吼，整个人接受命运的洗礼，似乎是在进入了一种圣灵至尊的境界，他居然在借助命运之力的压迫突破自己的境界。

    看见阴阳之主这个摸样，夜帝天君在纪元神阵之中大吃一惊：“门主，此人居然在借助大命运术突破，不好！一旦他突破，就再也压制不住他，到时候危险无比。”

    “没有人可以脱离命运的束缚，仙王也不行，天地之间，只有我一个人，能够掌控命运，主宰命运，我是世界之中，唯一的神祗，众神的时代，都唯我独尊！”轰隆！纪元神阵之中，一股巨大的声音传递了出来，把夜帝天君震得直接晕死过去，只能够在纪元神阵中随波逐流。

    方寒发威了，在和阴阳之主的战斗之中，面对对方强烈的反击，一口元气喷射出来，双手打出来了复杂令人头晕目眩的符文，就算是天君看到了他的手势，也绝对会难过得吐血，根本没有人能够形容他的手势之玄奥，之伟大。

    他就好像延绵高山，好像无尽大海，好像星空浩瀚，好像虚空。

    哗啦哗啦！命运长河陡然增加了十倍，一个又一个的滔天巨浪打在了阴阳之主的身躯上。

    噗！

    阴阳之主终于坚持不住，身躯被一个浪头打得倒飞了出去，一口鲜血喷射出来，那两尊阴阳法神也开始暗淡，阴阳之力被削弱了不少。

    在大命运术之下，阴阳之主根本不是对手。方寒炼化了天地玄门，寿字，实力再次提升，到达了十四个纪元的巅峰，论本身的实力，就已经超过了阴阳之主，再加上大命运术的玄妙，阴阳之主根本一开始就落入了下风。

    “永世封印！”

    方寒一步踏出，命运长河化为了一尊圆球，滔滔河水之声开始凝结，从上而下，对着阴阳之主的头颅笼罩了下来，要把这尊无敌高手彻底封印。

 第一千五百八十一章 收取法神

    方寒要把阴阳之主封印，直接动用大命运术，不会给他任何的机会，他已经看出来了，此人的法力极其奇特，尤其是阴阳法神，乃是阴阳二字，联合仙王的意念和骸骨，经过永生之门的力量锻造而成的，三尊一体，非常难缠。

    但是，如果能够擒拿到这两尊法神，对于方寒自身的修为有极大的裨益。

    “阴阳真罡，破杀神道，永世不朽，容纳日月。”

    在大命运术的封印之下，阴阳之主爆发出来了前所未有的潜力，他长剑一指，一道阴阳之力组成的剑河对着命运之河冲击，那阴阳法神彻底凝聚成了一体，陀螺一般的旋转着，有着刺穿万古，破灭九州，打破八荒的至尊神力。

    砰！

    那命运长河居然被一下击破，阴阳之主从其中飞了出来，长剑连续震荡，在虚空之中划出来了道道痕迹，每一条痕迹，都是一条和天地法则截然不同的道痕，是他自己独有的大道领悟，从某一个方面来说，也就是他自己领悟的法则。

    到达了十四个纪元修为的高手，都可以自己创造新的法则，哪怕是和诸天相反的法则，比如火一般飘舞，可以炼化一切的水，比如水一般温柔可以渗透进入人的筋肉骸骨中的火。彻底违反一切法则的存在，都可以施展得出来。

    现在，阴阳之主施展出来的这个法则，就是一种十分锐利，但是却带着浓浓的厚重，似金非金，似土非土的法则。

    一招施展出来，可谓是如万丈土墙，抵挡住了命运长河。

    兵来将挡水来土掩。

    他把方寒的命运长河当成了水流，以自己独特的土之法则来掩埋。

    两大.法则在空中剧烈的碰撞着，方寒哈哈大笑：“阴阳之主，任凭你有千般手段，万种计谋，今天也难逃我的手掌心，我已经下定决心要把你击杀，你是无法逃脱本座的杀戮，还是乖乖的受死，免得痛苦。”

    面对阴阳之主的反击，方寒丝毫不为所动，他的道术全力施展开来，大命运术越来越纯熟，其实和阴阳之主这样的高手战斗，最为磨练他对于大命运术的掌握程度。

    现在的方寒，虽然领悟了如何掌控命运之力，但是真正要催动大命运术，做出扭转诸天万界命运的行为还是差了很多，不说别的就算是召唤出来永生之门都是不可能，连强行召唤，以自身为陨落为代价都不可能。

    因为，他的本源还不够强大。

    也就是说他的法力，还没有到达当年电母天君的程度。

    当年电母天君，传闻之中是超越了十五个纪元的修为，到达了十六个纪元，甚至是十七个纪元，才勉强召唤永生之门而陨落。

    不过虽然无法真正的动用“大命运术”的绝杀大招，但是方寒在一步步的进展着，迟早会到达那一地步，阴阳之主就是一个很好的试金石。

    轰隆！

    命运之力再次凝聚，成了一口长达万丈的神剑，命运之剑，当空劈下，分开混沌，斩开乾坤，撕裂阴阳，把阴阳之主所有的道术全部击破，再次把他轰得倒飞了足足上亿里才稳定住了身躯。

    噗！阴阳之主再次一口鲜血喷射了出来。

    “天地玄门，诛仙之门，纪元之门，鸿蒙之门，永生之门…….”方寒连续追杀，突然降临，左右一震，足足四尊门户出现在了东南西北西方，与此同时，永生之门的虚影从天而降，这自然不是真正的，而是命运之力凝结成的烙印，不过也威力非同小可。

    天地玄门是真的，镇守南方，诛仙之门也是真的，镇守西方，主持杀伐，纪元之门是方寒的纪元神阵主持，威力最大，而鸿蒙之门，是他自身神通鸿蒙天道凝聚成的，最为奥妙。

    五尊一下镇压下来，简直使得阴阳之主上天无路入地无门。

    “五门五方！方寒，你好狠。”阴阳之主脸色苍白，对拼之中，彻底落入了下风，他现在终于知道，这个界上界中，除了十五个纪元的乾坤之主以外，根本没有人是方寒的对手：“不过想杀我，还差了很多很多，就算是乾坤之主，除非是把我引诱进入了乾坤之葫中，否则休想把我斩杀，而你就差了许多。”

    砰！

    阴阳之主在说话之间，狂吼了一声：“阴阳解体，破损元神，舍命大术，生命一击。”

    一股浓浓的天君本源在他的身躯之中燃烧着，那阴阳法神几乎是在刹那之间膨胀了千百倍，连续震荡，那鸿蒙之门，一下就破灭了，然后他从其中冲出，向外逃窜。

    “方寒，我杀不了你，但是我联合了诸多高手，可以把你斩杀，而且你不比电母天君，你有根基纪元门，你如果躲藏起来，我就灭你纪元门满门。”阴阳之主向外穿梭，发出来了长长的呼啸。

    但是下一刻，他的呼啸戛然而止。

    因为一座最大的门户，从天而降，跟在这尊最大门户后面的是三十二件散发出来了无穷光芒的至宝连续轰击下来，如同彗星袭月，绝世刺客当空一击。

    三十三至宝！

    本来，到达了阴阳之主的境界，就算是三十三天至宝的冲击，也算不了什么，但是现在的三十三天至宝，是天地一体的境界，接近了造化神器，一降落下来，带着扭曲天地，再造时空的伟大威力，更融合了方寒的自身法力在其中，这阴阳之主破开五门，本源损耗，在遭遇到达这突然一击，立刻就陷入了危险的境地。

    “三十三天至宝，都是天地一体的境界，方寒你好阴险。”阴阳之主反应也非常之快，突然之间眉心裂开，一枚竖眼居然凭空衍生了出来，这枚竖眼上面，充满了仙王的气息：“仙王之眼！给我破！”

    这一枚眼球，顿时激射出来了一道长达千万兆里的白光，白光之中隐隐约约的散发出来了日月潮汐，龙吟虎啸，凤凰和鸣，玄武悲泣，山崩海啸，星球崩裂，宇宙破灭，破茧成蝶…….各种各样充满了道韵的声音。

    似千军万马刹然浮空，又似滚滚大潮一涌而来。

    三十三天至宝被这一冲，纷纷散开，就算是至天门都在冲击之下，连连旋转。

    “这一套至宝，不应该落入你的手里，给我收取吧。哈哈，方寒你万万想不到，我拥有杀手锏，这一枚竖眼，乃是我从仙王战场之中得到的一枚仙王遗留下来的眼球，并没有腐烂，一块活生生的血肉，被我以无上阴阳法术凝练，修成了自己的法宝。”

    阴阳之主在冲破了束缚的刹那，大手一抓，顿时那阴阳法神，就化为了一只黑白相见的阴阳大手，仙王之掌，对着三十三天至宝抓了过去，居然要把这三十三件至宝给收取了。

    他在方寒的大命运术之下，节节败退，居然是掩饰，现在等待方寒所有的手段都施展完毕了，终于施展出来了压箱底的手段，竟然是要反败为胜，收取方寒的法宝。

    风卷残云，他的真正实力展现了出来，三十三天至宝居然都逃离不了他的大手，全部都落入了他的掌中。

    “哈哈哈…..”就在他运功镇压的刹那，一道极其细微的龙形金光，从天而降，刺杀！

    八部浮屠！同样是天地一体境界的八部浮屠出现了，这尊浮屠威力极大，凝聚成了一点，被方寒上面附上了天元一击，真正是一尊的绝世刺客，旷古一击，降临下来，阴阳之主的身躯几乎是在巅峰毫厘就被击穿。

    他的哈哈大笑戛然而止。

    咔嚓咔嚓……阴阳之主的身躯，开始裂开，身上瓷器一般的散开，爆炸，方寒就这一击深深的伤害住了他。

    “方寒！这是什么？天元一击，八部浮屠，也是天地一体的境界…..”碎裂的阴阳之主，连连惨叫，身躯大量的阴阳神火燃烧，浴火重生，一枚枚的造化神丹从他的身躯之中飞了出来在，投入火焰之中，使得火焰更加猛烈：“不过你这偷袭也没有用，不会对我造成致命的伤害，我是不朽不灭之身。”

    “愚昧！阴阳法神，给我擒拿了！”

    方寒冷笑连连，并没有去攻欲.火重生的阴阳之主，而是直接对上了那化为了大手，擒拿住三十三天至宝的阴阳法神。

    他一连串的手法打出来了大命运术，那阴阳法神连续震荡，外面有命运的压迫，里面有三十三天至宝的爆炸，终于忍受不住，终于一下显现出来了原形！

    居然是两段白骨，还有阴阳二字。

    仙王的骨，永生之门中流传出来的字体，结合在一起，成为了阴阳法神。

    收！

    方寒把命运长河化为了一道光环，死死的把阴阳法神圈在了其中，拉了回来，然后张口一喷，熊熊的纪元真火喷射出来，顿时这两段白骨和阴阳二字上面都出现了晶体，浓烈厚重的晶体，渗透进入其中，命运的真谛也雕刻在了上面。

    一个个的文字，在两段仙王之骨上面。

    那文字，是方寒独有的文字，纪元文字，这就表明了，阴阳法神，成为了方寒的至宝，脱离了阴阳之主。

 第一千五百八十二章 乾坤出现

    阴阳之主最为重要的东西，阴阳法神，还有赖以成名的阴阳二字，居然都被方寒一下收取，炼化，成为了自己的力量。

    这一下的损失，不可谓不惨重。

    啊！

    “阴阳之主”感觉到了那阴阳法神和自己失去了联系，顿时发出了一声撕心裂肺的惨叫，但是他也知道，现在的情况危险至极，如果不乘着方寒炼化阴阳法神的时间逃走，恐怕就来不及了。

    一旦方寒炼化阴阳法神，法力再度增加，此消彼长之下，他恐怕连逃跑都没有这个可能。

    他深深的明白，自己阴阳法神到底有多么的厉害。

    仙王之骸骨，阴阳二字，永生之门元气锻造而成，经历了千辛万苦，种种奇遇，终于修成法神，是自己最大的依仗，在未来甚至是自己晋升仙王的屏障。其实他早就计算好了，在这一个纪元天地大破灭之时，永生之门中喷射出来诸天神物，等待到最佳时机，他夺取其中最为强大的几种，一举凝练阴阳法神，融入身躯，三元归一，就可以化为无量真元，到时候一举晋升为仙王大道，所向无敌，扫荡世界之中的一切敌人，唯我独尊。

    可惜现在，阴阳法神被夺走。

    “方寒，今天你夺取走阴阳法神，来日，我肯定要把你的本身都炼化成为我的祭品，你就等着，青山不改绿水长流，今天的仇恨我记下了。”

    嗖！

    阴阳之主施展出来了一种绝世大遁法，凭空飞起，直接穿梭进入了无穷无尽的虚空之中，就要逃走。

    而方寒因为在炼化庞大的“阴阳法神”根本来不及去管他，只能够任凭他逃走。

    不过这次获得了阴阳法神，仍旧是一个巨大的收获。

    “想跑？哪里有这么容易？”就在阴阳之主飞起，想跑的瞬间，突然一个冷冷的女子声音响彻起来，随后在空中出现了一道长达亿万兆里的雷霆长河，在那雷霆之中还有永恒不变的命运气息，居然也是命运之力，大命运术的无上气息。

    轰隆！

    这一道雷霆命运长河，直接就把阴阳之主阻拦住，随后九九八十一座巨大的太古城池，出现在了虚空之中，这些太古城池，个个都是神物联合在一起，组成了一个国度，这个国度之中几乎全部都是荣耀，秩序，灾难，混乱，永恒，天劫，人劫……….甚至还有造化，起源，真理……各种各样的神话传说都在其中，包罗万象，似乎有一些和方寒的纪元之道相似。

    九十九八十一座王者之城出现，当头镇压，那阴阳之主顿时就被击落下凡尘，全身炸开，再次化为了阴阳之气。

    “阴阳二气，收！”

    在那九九八十一座王者之城中，出现了一尊巨大的女子虚影，这女子一身白衣飘飘荡荡，坐镇终古，眉宇之中全部都是一种清冷的笑容。

    “清雪！”

    方寒看见了这个女子，内心深处忍不住一阵激动，因为这个女子正是电母天君方清雪，从他进入天界之后，就一直寻找不到这个女子的身影，但是现在居然突然出现，拦截住阴阳之主，而且一击之下，居然把阴阳之主重伤，显现出来了极其厉害的道术，绝对不在自己之下。

    尤其是那九九八十一王者之城，每一座都是一件无敌的圣器，居然也是天地一体的境界。

    九九八十一座城池联合在一起，阴阳之主都不能够抵挡。

    “方寒！”

    就在方寒看向方清雪的瞬间，这个女子也看向了他，脸上显现出来淡淡的微笑：“我自从世俗之中飞升之后，就一直在界上界中，仙王战场之内修炼，终于把九九至尊神城练成了，本来我的爆雷之城的原型，是无数个纪元之前，一位叫做九九至尊之主的仙王法宝至尊神城，这次我在仙王战场之中，终于寻找到了这九九至尊神城的残骸，一举祭炼成功，化为了自身的修为，到达现在这个境界，却没有想到，方寒你的道术比我还要高，突飞猛进之间，修炼到达了这样的程度。”

    一股意念，从方清雪的身躯上散发出来，直接就刺入了方寒的脑海中，方寒顿时就明悟了许多道理，还有方清雪飞升之后的经历。

    轰隆！

    他的身躯之中，传达出来了一声爆炸。

    是终于把阴阳法神都炼化了，阴阳二字，两段仙王骸骨全部都成为了纪元神阵的一个阵眼，闭目内视之间，方寒就可以看到自己的身躯两肾部位的地方，一阴一阳两大.法神居住在其中，一动不动，似乎和大道混为一体。

    他的力量呼吸之间，逆转阴阳，参悟玄奥，简直是有着鬼神莫测之玄机。

    真正到达了十四个纪元的巅峰，如果有机缘，或者是有强大的力量帮助，他就可以突破十五个纪元的修为，到达乾坤之主的境界。

    “方寒，速速帮助我，一起镇压阴阳之主，使得他永不超生。”

    方清雪的神念再度传递了过来。

    方寒长笑：“好！”正要出手，但是随后，他的脸色一变，一掌朝着永恒的未知深处劈了过去：“小心，有强敌来袭！”

    砰！

    几乎是开天辟地的一次撞击。

    方寒的掌劲击中了一个沉重的物体，那物体足可以冲破诸天，从虚无之中显现了出来，是一尊葫芦，乾坤之葫。

    这葫芦，大如山岳，出现之后，稍微一旋转，上面也显现出来了浓厚的天地一体气息，而且还有一股三十三天至宝，八部浮屠，至尊神城没有的强大力量，是造化神器的气息。

    方寒的掌劲击在了这个葫芦之上，葫芦就是微微一震，就已经彻底化解了所有的攻击，纹丝不动。

    这是第一次，方寒的攻击无效。

    嗡！

    乾坤之葫从虚无中出现，葫芦口一下就对准了方清雪和方寒两人，立刻其中就一股黑色的风暴喷射了出来，形成了一个又一个漩涡，每一个漩涡之中，都端坐着一尊太古巨神，仙王气息的存在念动着一个又一个的咒语。

    这些咒语，鬼神莫测，似乎是要吞吐诸天世界。

    方寒立刻就感觉到了一阵撕扯之力，似乎要把自己全身都撕扯得粉碎。咔嚓咔嚓…….在这股力量之下，他的身躯之中纪元神阵，晶体神国都微微的裂开了。

    界上界第一高手，乾坤之主，终于出现了。

    在方寒和方清雪出现，一起击杀阴阳之主的时候，这位无敌高手，选准的时机，一下震荡出来，居然要把在场的人都一网打尽。

    这显然是谋划已久的计划。

    “乾坤之葫！”方寒长长的吸出来了一口元气，喷吐出来：“好厉害，乾坤之主，你终于出来了，忍耐不住，到现在才动手，我在乾坤城的时候，你大约已经知道了，我购买物品，你居然不动手，到达现在才动手？”

    “哈哈哈哈哈……….纪元天君不愧是纪元天君，大劫之中，关键的人物，本来在乾坤城的时候，我完全可以收拾你。”那乾坤之葫之中，散发出来了一个厚重的声音：“不过，我让你和阴阳之主争斗，两败俱伤之时，就会引出另外一个关键人物电母天君，你们两人都是劫中之劫，劫中之人，正好被我一网打尽，打尽了你们被我用乾坤之葫炼化，我就可以弥补缺陷，参悟你们身体之中的玄机，也可以到达至尊仙王的境界！”

    那葫芦再次震荡，滔滔黑水从其中倾泻.了出来，把宇宙都淹没了，各种劫水，劫风，劫火，劫气……..都显现了出来，凝聚成了一片新的天地，这是乾坤之主催动的“大乾坤结界”，要彻底的困死方寒和方清雪。

    嗖嗖嗖！

    那葫芦口中，巨大的吸力，居然把眼看要被镇压的阴阳之主吸了进去。

    阴阳之主化为了两道阴阳长河，被滚滚吸入了葫芦之中，然后无声无息，也不知道是被乾坤之主救了下来还是被乾坤之主直接吞噬了。

    “乾坤之主！”

    方清雪双手挥舞，那九九八十一座至尊神城彻底缩小，进入了自身身躯中，她身躯一飘，居然在乾坤之葫的吸力下，翩翩飞舞，宛如蝴蝶，到达了方寒的身边。

    唰！

    方寒一手就抓住了方清雪的手掌，两人水乳.交融，脸上显现出来了一阵笑意的满足，两人的法力相互沟通，刹那之间，所有的意念全部一下了解两人的道术，修道经验一切记忆，种种法宝，都直接亲密无间，再也没有人能够做到这样的相互了解对方。

    “乾坤之主的法力高强，此时不要和他纠缠，我们联手在一起，再度修炼，到达十五个纪元的修为不是难事，我们先走！”方清雪的意念和方寒纠缠在一起。

    “好！”方寒点点头，单手结印，突然和方清雪联手打出来了一道大命运术，两人的长啸惊天动地。

    “今在，昔在，将来永在！”

    嗡嗡嗡………两道命运之力量连接在一起，冲破了层层束缚，拨的云开见月明，所有的劫数吸力都被一扫而空。

    那乾坤之葫被震得连连后退。

    两人联手，大命运术的威力匪夷所思，已经到达了一种谁都不能够猜测的境界。

 第一千五百八十三章 华天都拜师

    “大命运术！”

    那“乾坤之葫”中发出来了愤怒的吼叫，厚重的声音也变得尖锐起来，那葫芦猛的向外喷射，企图把命运之力都吸入其中。

    但是，乾坤之葫刚刚吸入命运之力，其中就开始了爆炸，一道道的声音响彻天地，洪钟大吕一般

    “命运之力不是人能够吸收得了的，你不是永生之门，还想.操纵命运？乾坤之主，你的头颅暂时记下来了，等我和方寒修炼到达了十五个纪元的修为，就是你的死期。”方清雪的整个身躯完全化为了一条命运长河，那九九至尊神城在命运长河之中流淌，就好像是人间的天堂，天上宫阙，永恒之城。

    方寒脸上显现出来了残酷的笑容，手掌一翻，诸多诸天神物组成了纪元大阵，向外一个扩张，立刻宇宙之中就产生出来了一片空白，这界上界之中剧烈震荡，他和方清雪就彻彻底底的失去了影子。

    就留下了虚空之中，一尊巨大的葫芦孤零零的漂浮着。

    良久之后，那葫芦渐渐的缩小，其中跳跃出来了一个青年，这个青年看样子十分年轻，好像只有十七八岁但是他的双眼太苍老了，似乎是看穿了世事的老者，睿智却不昏花。

    这就是乾坤之主。

    界上界第一高手，十五个纪元的修为，本身是造化神器，根本没有人能够是他的对手，但是现在方寒和方清雪联手却轻轻松松的拜托了他的牵制。

    “这两大劫数所化的男女，真是厉害，如果能够捕捉到，参悟了两人的精髓，我就是诸天之中的第一人，就算是仙王回归也不是我的对手了。可惜啊可惜。”乾坤之主摇摇头：“大命运术不愧是三千大道排名第一的手段，连我都不能够接得下来。”

    “乾坤之主，那现在怎么办？这两人根本就不能够被抓捕降服。谁也没有想到，那方寒居然修炼到达了这样的境界。”一道阴阳之气冲刷了出来，凝聚成了阴阳之主，他脸色惨白，受伤很重，而且还损失了压箱底的手段“阴阳法神”。

    “无妨，我会发动乾坤令，召集这界上界的所有高手，一起来到乾坤城之中开会。离这一个纪元的天地破灭还有一段时间，那些仙王回归也还早，我们还有时间，现在我的法力完全可以压制住两人，联手起来足可以镇压两人了。”乾坤之主挥挥手，“阴阳之主，你去请两仪祖师，鲜血之主……..这些人都来到这里，我要商量，斩杀两人，对付纪元门的事情，还有你得去把黑白二使，九天玄女都请过来，我也有事情和他们商量。”

    “什么？天界的天庭的黑白二使？九天玄女？他们的修为非常浅薄，现在就是十一个纪元的修为，能够帮上什么忙？在这界上界也不过就是二流角色。”阴阳之主嗤之以鼻。

    “不可小视他们，因为他们已经接受到了造化仙王的意念。”乾坤之主道：“造化仙王居然能够突破永生之门的束缚，从其中传递出来了意念，给他们种种安排，也遗留下来了一枚种子，对付那方寒，那枚种子叫做华天都，现在还显现不出神奇来，但是过后，在永生之门中喷射出来了神物的时候，他就会发挥出来真正的威能，和方寒争夺命运，我也要把这枚棋子拿捏在手里。”

    “高明！”

    阴阳之主赞叹道：“不过，乾坤之主，你拍卖出天地玄门，还有那个寿字，都是在其中布置下了自己的灵魂烙印，刚才为什么不施展？好控制方寒？”

    “现在还不到施展的程度，我凭借那标志，就可以寻找到方寒和电母天君的下落。”乾坤之主背负双手：“他们逃不掉的，何必现在就浪费掉？被他们警觉了反而不美丽。我召集了许多高手，布置下灭绝神阵，把他们引入其中，到时候再发挥烙印的作用，那就十拿九稳，我现在要的是一点都不纰漏，要十全十美，要完美！”

    “还是乾坤之主高明，我这就去了，不过在大劫到来，永生之门喷射神物的时候，您还是要分我一杯羹，我现在损失惨重。”阴阳之主有一些讨好的。

    “无妨，只要我晋升到达了仙王，会有你无穷无尽的好处。”乾坤之主大手一挥，阴阳之主就冲天而起。

    “好办法，乾坤之主……你是想十四个纪元的所有高手都联合起来，布置成大阵，然后血祭吧。”

    就在阴阳之主走后，一个声音在乾坤之主的背后传递出来，是一个女子的声音，这个女子法力极其弱小，穿戴凤冠霞帔，不过弱小是相对于乾坤之主来说的，其实她也是一位超级大巨头，修为足足到达了十二个纪元，而且每时每刻都在增长着。

    “九天玄女，你的法力又有增长了，在前不久不过是十一个纪元的修为，但是现在却到达了十二个纪元的修为，不过你就这样一点修为，我反手就可以镇压你，难道你不怕我斩了你么？或者把你当做本座的女奴。你是造化仙王当年最宠爱的妃子，我很是有兴趣把你收为女奴。”乾坤之主饶有兴趣的看着九天玄女，好像是帝王在挑选妃子。

    “哦？乾坤之主，你可以试试，如果你不怕在这一个纪元破灭之时，永生之门造化仙王喷射出来的时候把你斩杀，你尽可以来。”九天玄女笑道。

    “哼！一万年太久，所不定我那个时候，已经修成了仙王。”乾坤之主猛的把大袖一甩，顿时空中出现了一只纯粹由风暴组成的巨掌，当空压迫下来，对着九天玄女进行抓摄。

    但是，就在那风暴巨掌接触到达了九天玄女的身躯上的时候，一道无穷无尽延绵如山堂堂煌煌，浩瀚无量的意念传递出来，就是一刺，那风暴巨掌就直接崩溃，蹬蹬蹬……….乾坤之主一连后退了三步，脸色极其的难看，嘴里吐出来了四个字：“造化仙王”。

    “不错，乾坤之主，正是本座！”

    一个虚无之中，冥冥而来的声音，不大，可谓是很微弱，但是传递到达了乾坤之主的耳朵之中，可谓是震荡不休，连元神都开始摇晃起来，这已经完全超越了一切天君的能力，是堂堂正正的仙王手段。

    “造化仙王……..你…….”

    乾坤之主凝神戒备，脸色阴晴不定，但是随后那个声音就消失了，似乎不屑和乾坤之主说话一般。

    九天玄女却笑了起来：“好了，乾坤之主，造化仙王还是在永生之门中，不过呢，他已经能够随时都把神念传递出来，加持在我的身上，只要你一攻击我，造化仙王在永生之门就可以感应，如果你要斩杀我，那么造化仙王甚至会损害本源，把仙王意念和威力全部都加持在我的身躯上，和你抗衡。”

    “造化仙王居然已经厉害到了如此的程度么？”乾坤之主脸色一寒：“你想干什么？今天来找我？”

    “没有什么，就是想和你合作，为造化仙王回归而布置好一切种种，也是和你一样的利益，对付方寒和方清雪。”九天玄女道。

    “方寒和方清雪到底是什么来路？你可否能够详细告诉我？”乾坤之主脸色一动，询问道：“我只知道他是在大劫之中的关键人物，不过造化仙王肯定能够比我知道得清楚，说吧！方寒到底是什么人？”

    “好，我就告诉你一些，当年电母天君机缘巧合之下，进入了永生之门中，带出来了一个东西，这个东西，超越了一切的诸天神物，三生石不过是它的玩物，后来这个东西已经彻底消失了，但是造化仙王怀疑它已经转世化为了方寒。”

    九天玄女慢慢的道，使得乾坤之主脸色沉重了起来。

    “什么？带出来了一件比三生石还要威力大的东西，三生石不过是它的玩物？这东西到底是什么存在？不过那方寒我就觉得他纯粹是靠掠夺而修成的无敌神通，他的身上并没有什么奇特之处，至少我现在感觉不到任何的神奇之处。”乾坤之主想了想，摇摇头。

    如果方寒真的是那种存在，现在早就修成了仙王，成就远远不止于此。

    三生石是什么东西？诸天之中第一神物，如果不是元始之主牢牢的保持，不让它去转世，那么早就成为了仙王。

    能够把三生石当做玩物的东西，那是什么存在？

    “信不信由你，具体的我也不知道，这其中的秘密，只有仙王才能够彻底知道，我们都不是仙王的境界，有些事情就算告诉你，你也未必领悟得透。”九天玄女慢条斯理的道：“现在，在没有仙王的时代之中，你是第一高手，这也是无可置疑的。所以我们需要你的帮助，才能够真正对付方寒，如何？你刚才所说的，要把华天都掌握在手里，我是赞成的。从此之后，华天都就是你的徒弟，你要竭力栽培他，这就是我们之间的交易。华天都，你现在出来吧。”

    “是！”

    华天都从虚无之中走了出来，眉心一点灵光闪烁，居然有仙王的气息，对着乾坤之主半跪下去：“华天都拜见师傅。”

 第一千五百八十四章 方寒来历

    第一千五百八十四章 方寒来历

    [更新时间] 2012-01-11 19:00:00 [字数] 3041

    “哦？你是华天都？身上果然有不凡之处。”乾坤之主用目光扫射了一下华天都的全身上下，发现他就是十个纪元的修为，但是身躯之中好像蕴含重宝，而且还有一阵阵的仙王气息。

    他想进一步窥视，但是立刻就感觉到了那虚空之中那一道道造化仙王的威胁意念，顿时脸色一变，就收回了自己的窥视。

    他知道，华天都是造化仙王最为重要的一枚棋子，要对付方寒，分享他的气运，对抗他的修为，现在受到了造化仙王的保护，根本不可能被自己所算计和伤害。

    “那造化仙王也太变态了一些。”乾坤之主心中冷冷的想道：“此人和方寒一比，看表面上的现象，潜力比方寒倒是要大上很多，既然是对付方寒的重要种子，那么我就不会放过此人，先虚以委蛇此人，等到最佳的时机，我就吞噬炼化了此人，让造化仙王的计划落空！”

    “哼！仙王虽然是仙王，但是毕竟被永生之门所困，只能够传递神念出来，真身不能够降临，难道我怕他不成？等我再度晋升一步，就可以施展出计划来了，到时候造化仙王都要被我吞噬。”

    乾坤之主以十五个纪元的修为，雄霸界上界，没有人是他的对手，霸气已经养成了，虽然对于造化仙王十分忌惮，不过也不会忌惮到哪里去，一缕意念而已，他只要耗费本源，照样可以击碎。

    他有晋升仙王的决心，自然不会惧怕任何仙王。

    心念电转，他的心中已经有了主意。

    “华天都，你起来吧，我就收你为徒弟了，不过你现在的修为还弱小，就十个纪元的修为，我就传授你一套功法，把你身上的仙王气息给炼化，再次提升修为，这一套功法叫做大千乾坤功。”

    说话之间，他屈指一弹，一道符文功法就直接传递进入了华天都的身躯之中。

    “多谢师尊，从此之后，我华天都唯师尊马首是瞻。”华天都谨慎的低下了头颅：“我身上得到了一些法宝，想借助师傅的乾坤之葫中修炼，彻底炼化，提升自己的修为，不知道师尊能不能够借助我。”

    “借助我的乾坤之葫锻炼修为？”乾坤之主脸上显现出来了一丝玩味的笑容：“这倒是一个好主意，我的乾坤之葫是造化神器，我从葫中诞生，对于我忠心耿耿的弟子，我会赐予他进入其中修炼，不过你是例外，我和造化仙王既然已经达成了协议，就竭力的栽培你，这样，你随我进入乾坤城中，我就开始帮助你炼化你身躯之中的一些法宝如何？”

    “多谢师尊！”

    华天都深深的低下了自己的头颅，眼神之中却全部都阴险。

    “老东西，你还想当我的师傅，却不知道我已经得到了三生石和元始之主的骸骨，只要真正炼化，我的修为就会不弱小于方寒，暗算你这个老东西不在话下。乾坤之葫是唯一能够使得我炼化三生石和元始之主骸骨的造化神器，这一尊神器，从太古时代就流传，但是却被这个老东西把持窃取，这个好东西是我的，还有老东西你想窥视出我身躯之中的神物，那是痴心妄想，却不知道造化仙王早就有准备，在其中布置下来了绝杀大术，到时候就利用你的贪心，把你也炼化了，我才是真正雄霸天地的巨头，方寒算什么？”

    华天都和乾坤之主各怀鬼胎，但是表面上已经成为了一对师徒。

    唰！

    乾坤之主飞了起来，带着华天都直接就消失不见。

    九天玄女看着两人消失的影子，脸上全部都是凝重，唰！一黑一白两个影子出现在了她的身边，正是黑白二使。

    其中黑衣使者道：“玄女，你说这华天都能不能够顺利的完成任务？借助乾坤之葫把三生石和元始之主的骸骨彻底炼化？”

    “应该没有问题，哼！要不是方寒成长到达了这样的地步，我们根本不用兵行险招，利用造化先玩恐吓乾坤之主这一尊可怕的存在。”九天玄女长叹一声：“如果他刚才真正执意要动手，我肯定会被这老东西斩杀。”

    “造化仙王的威名还是对于他来说很有威慑力的。”白衣使者笑道：“何况仙王的意念的确是从永生之门中传递了出来，他不会为了我们的命而换取他的性命。不过因为这个计划，华天都放弃了对付天母的计划，真是……”

    “这是造化仙王的主意，他不想我杀了天母，哼！”九天玄女道，“不过我也因此得到了好处，造化仙王时不时的传递永生之门中的意念加持到达我的身躯上，使得我的法力到达了一种无敌的程度。”

    “不过要赶上方寒和电母天君还是很远吧。”黑白二使却也不乐观：“还是得靠华天都，他毕竟是造化仙王最为信任的人。还是要靠他，在永生之门喷射之前，把方寒抓捕住，献祭成祭品，等待造化仙王那一刻降临。”

    “方寒真的是那一件东西转世？”九天玄女都有点怀疑：“那件东西，到底是什么…….”

    “只有到达天地大破灭的那一刻，才会知道事情的真相了。”黑白二使也摇摇头，叹息一声。

    三人在虚空之中消失了。

    这边是阴谋诡计，各自算计，但是在界上界的另外一处地方，却是情意绵绵，是方寒和方清雪最终相见在一起。

    “方寒，这些日子你可是从腥风血雨之中走出来，斩杀了无数高手，纪元之道终于大成，王者归来。”听着方寒一点一滴述说进入天界之后的日子里，方清雪连连感叹，觉得方寒是彻彻底底的以双手斩杀出来了一个未来，任何阻挡在他面前的人都要被他斩杀，这是刚直的一条路。

    而她则是一飞升之后，就直接进入了界上界中，神秘莫测的仙王战场，直接修炼到达了如今的境界，虽然突飞猛进，但是却缺乏方寒这一路的磨练。

    她现在也感觉得到，方寒从尸山血海之中走出来的大势，如果说以前的方寒，虽然是霸主，但还有一些稚嫩，那么现在就是磨练到达了真正的大圆满，锋芒内敛，但是更加厉害，被一步步的经历锻炼掉了所有的杂质。

    现在的方清雪，也是十四个纪元的修为，不知道她怎么修炼的。

    不过方寒却知道，在仙王战场中，无数的机缘，无数的神通法宝，只要有机会，都可以得到，比如乾坤之主在其中就得到了“寿”字，还有天地玄门，而方清雪得到了大命运术，曾经进入过永生之门，在其中徘徊更是如鱼得水。

    修炼到达这样的境界也不稀奇。

    “不过，清雪，我有一个疑问。传闻之中，诸天之中大命运术，只能够有一个会，为什么我们两个人会同时领悟命运？”方寒端坐着，推算诸天永生之道，仙王之道。

    “准确的来说，的确是一个人才会，我是分享了你的命运，你才是命运。”方清雪说出来了一句奇怪的话，但是却蕴含哲理，最深的奥义，“命运是你的，你注定是掌握一切的最高存在，将来的某一天，你会真正的苏醒，统治诸天，什么仙王，再强的存在，也要匍匐在你的脚下颤抖。”

    “是吗？清雪你也太抬举我了。”方寒淡淡一笑，并没有什么表示：“对了，我知道一个消息，仙王并没有彻底陨落，无论是造化，还是真理，起源，洪荒祖龙，世间自在王佛，鸿蒙道人………都进入了永生之门中。似乎在这一个纪元结束天地大破灭就要重新归来。”

    “不错，自从我把你从永生之门中带出来之后，永生之门就发生了变化，许许多多的古老仙王都进入了其中，甚至沉睡在世间长河之中的仙王都苏醒了，投入其中。”方清雪道。

    “什么？是你把我从永生之门中带出来的？”方寒一惊，他知道自己不凡，人人都说是大劫之中的关键，但是却推算不出来自己的前世，就算是斩杀的前世，也是自己在世俗之中弱小的时候，明确的来说，是今生。

    仿佛他没有前世。

    这是绝对不存在的。

    现在一听，自己是方清雪从永生之门中带出来的，不由得勾起了种种思绪，起起伏伏居然不能够平息下来。

    “不要问我，我现在唯一的记忆就是这个，其它的都一概不知道。我的大命运术，也是你传授给我的，我在陨落的时候，这一段至高的记忆，完全消失了，也许只有晋升到达了仙王，才能够彻底的知道你到底是什么来历，同时苏醒我在前世的记忆。”方清雪摇摇头：“本来，我也不确定你是我从永生之门中带出来的它，但是你这么快就领悟了大命运术，却是最终确定了，因为除了你之外，没有人能够领悟这门道术，就算是仙王也不行，鸿蒙道人曾经想要领悟，也再最后，遭遇到达了永生之门的反噬，差点陨落，幸亏自身强横，才扭转了过来。”

 第一千五百八十五章 回忆

    从永生之门中出来的都是超级强者，比如“洪荒祖龙”也是永生之门中喷射出来的一枚卵，最后孕育成了一条祖龙，缔造了龙族，成为仙王至尊的存在，拥有强横的力量，许多同样境界的仙王都不是洪荒祖龙的对手。

    传闻造化仙王，起源仙王，真理仙王……….这些高手也和永生之门有千丝万缕的联系。

    而方寒现在终于听到了自己的前生，居然也是方清雪从永生之门中带出来的。可惜的是，究竟自己的原型是什么，方清雪的记忆还没有恢复，或者已经失落了，自己完全记忆不起来。

    而方寒也无法推算出来自己的前生。

    这一切，都是一个谜团。

    但是从现在看来，方寒知道自己的身份肯定非同小可，肯定比三生石要强大很多，只可惜的是，这一切的潜力似乎到达现在还没有发挥。

    “清雪，你现在可以接近永生之门？如果我看到了真正的永生之门，也许就能够记忆一起，把自身的法力推算到达极至，甚至能够把自身的修为提升到达一个不可思议的境界，远远超越乾坤之主。我们现在的处境，还是有一些艰难，仙王即将回归不用说，如果我的身份真的是永生之门中流传出来的存在，那么是大劫之中的关键，所有的高手都要抓捕我们。乾坤之主如果和一些十四个纪元的高手，还有十三个纪元修为的强者联合起来，我们还是不能够抵挡，当务之急，就是提升修为，必须要学鸿蒙道人去永生之门前面参悟一切。”

    方寒一语就道破了天机，也对于以后的修炼做出来了计划。

    “的确是处境危险，而且我已经感觉到了，造化仙王甚至已经开始突破永生之门的束缚，可以从其中传递出来意念。”方清雪也是觉得形势不容乐观，不过她摇摇头：“那永生之门已经关闭，笼罩层层的迷雾之中，不见真形，现在就是仙王也不能够进入其中了，甚至也不能够接近，我们就算是领悟了大命运术，也无法接触到达它。”

    “这样？可惜了。”

    方寒一直想看清楚永生之门到底是个什么形象，他的推算是永远不能够和真正的实务媲美。

    这尊伟大的存在，谁亲眼看到之后，都觉得自己无比渺小。

    就算是鸿蒙道人有超越永生之门的雄心意志，但是也觉得自己真的不如这尊伟大的存在太多太多了。

    “不过，我们可以去仙王战场修炼，方寒你现在的修为比我高深，从尸山血海之中一步步磨练出来的，我们一起修炼，争取到达十五个纪元的修为，然后乘着仙王还没有归来。一举横扫诸天！为对抗那些仙王做最好的准备。”方清雪也点点头。

    “这是最好的，不过我先要到达下界之中，灭了天仪母教的诸多高手，收取到达三十三天古字，同时斩杀战争之主，炼化他，覆灭天庭，然后把元界搬到界上界来。”方寒早就计划好了：“界上界的修炼机会太好了，可以使得门派之中实力陡然增加。同时，我要去斩杀华天都，夺取到元始之主的骸骨和三生石。”

    “既然如此，事不宜迟，那咱们就一起走吧。”方清雪道。

    “等等，清雪，心魔之主，赤渊之主是不是在你的身边，还是怎么的？”方寒突然问道。

    他这次来到界上界，就是为了寻找心魔老人和赤渊魔尊，但是到现在为止，却一点都没有看到，而且计算之间，毫无头绪，不禁有一些奇怪。

    “我知道他们在哪里。”方清雪的脸色显现出来了一缕奇异的光泽：“他们原本和我在一起，都进入了仙王战场中修炼，可惜的是，他们已经接受到了元始之主的消息，于是进入了仙王战场的深入修炼一门元始魔功，得到了元始之主从永生之门传递出来的功力，在不停的增长着修为，现在也不知道修行到达了什么程度。”

    “什么？元始之主居然也从其中传递出来了意念？”方寒这一惊可是非同小可，他是推算到了那造化仙王从其中传递出来意念，不过连元始之主也开始布局，那就是表示真正的天地大劫就要开始了。

    这一个纪元的破灭，即将来到。

    元始之主没有死，当年遭遇大劫，就是遗留下了三生石和骸骨而已，真正的元神进入了那永生之门中。

    毕竟元始之主，号称是史上最强的仙王。

    心魔老人，赤渊魔尊得到了元始之主的意念传递，肯定有着任务，方寒不禁有一些感觉到达棘手。毕竟这两尊是自己的熟人，并不是敌人，如果将来秉承元始之主的意志对付自己，那么自己还真的不好对两人下手。

    “走吧！方寒，去看看你的纪元门，经营得怎么样了。”方清雪点点头，手掌当空一划，一条长达万丈的命运长河斩破了界上界的法则，立刻就看到了天界下方狂暴的法则混沌，不过此时两人的修为，都是十四个纪元，根本不怕什么，身躯到达哪里，哪里的法则就开始稳固。

    直接就这样简简单单的进入了天界之中。

    一进入了天界，方寒明显的感觉到自身的压力一轻松，对于永生之门的感应有一些松懈，在界上界的时候，他明显的感觉到了浓烈的压迫，那窒息的感觉很是郁闷。

    到达天界之中，方寒看着那永恒的烈日，似乎一伸手就可以把烈日熄灭，不由得点点头：“我的力量提升不是一星半点，而是很多啊。元界！速速出现！”

    手掌一动，他就看到了，自己的元界在永恒的虚空漂流着，永远居无定所，让人无法锁定其中的位置。

    元界并没有遭遇到攻击，而是发展得欣欣向荣，似乎又有人突破到达了天君的境界。

    方寒和方清雪化为了两道流光，唰的一下，就跨越了无穷的时空，来到了元界的前面，一株大树升腾了起来，根系枝叶都扎入了虚空中，吸收着营养。

    这世界之树感受到了方寒的到来，立刻纷纷散开，表现出来了亲热的气息，就好像是看到了主人的猫猫狗狗，摇着尾巴，十分可爱。

    方寒叹息了一声，“这世界之树的力量大约恢复了十分之一，如果到达了顶点，足足可以媲美仙王，可惜的是被始祖圣王斩得太伤害本源。”

    嗖嗖嗖……

    就在世界之树散开的瞬间，在元界之中诸多天君都出来了，羽皇，风白羽，混乱天君，玲珑，弥宝，风瑶光，烟水天，甚至还有星云宝宝，南宫伤心，龙萱，红怡郡主，珈蓝，小狐狸霓裳，也都出来了，他们的身躯上居然荡漾着天君的气息。

    星云宝宝，南宫伤心……..这些人居然在方寒不在的日子之中，都修成了天君。

    除此之外，三大巫术祖师，也从元界的最深处猛的飞了出来。看见了方寒和方清雪，脸色明显的一震：“门主，您的法力，居然增长到达了如此的程度？”

    “不错，我的修为已经到达了十四个纪元的修为，而且已经寻找到了电母天君，两人联手和乾坤之主大战了一场，他也奈何不了我。现在我纪元门，就算是在界上界中也是第一大势力，所畏惧的就是仙王。”方寒屈指一弹几，看着星云宝宝等人，感觉到十分的欣慰，有这么多的人修成了天君，也就是可以伴随他到达下一个纪元，不至于在天地大劫来临前消失。

    “电母天君，久仰大名了…….”看着方清雪，玲珑神色有一些复杂，上前微微行礼。

    “玲珑，鸿蒙道人的传人，也是鸿蒙道人的女儿转世。鸿蒙之女，在你转世之前，我们还有过一面之缘，很快你就可以得到你父亲从永生之门中传递出来的意念了。”方清雪也还礼点头微笑：“到那个时候，你的修为会增长到达不可思议的境界。”

    “嗯？我是鸿蒙道人的女儿转世？”玲珑一震，她都还没有领悟自己的前世，却没有料到，方清雪一下就点破了她的身份。

    “风白羽，好久不见了，我在羽化门中的时候，得到你的庇护，想不到你是释迦天君的转世。”

    “混乱天君，我们很久不见了，当日在天庭的情谊我还记得清清楚楚。”

    方清雪一一的对着诸多人打招呼。

    “电母天君，你终于快要恢复法力了，可惜的是还没有到达当年巅峰的时期，当年的你可以和仙王争锋。”混乱天君淡淡的道，但是语气之中感概万千，眼神如烟云一般恍惚：“不过，你现在应该知道了，方寒是你从永生之门中带出来的什么伟大存在了？”

    “什么？方寒是从永生之门中诞生出来的东西？”许多人都震惊了，他们万万没有想到，方寒居然有这样的身份。

    “我也不记得了，还没有恢复那一段最深沉最为关键的记忆，似乎是我当年和造化仙王大战就是丧失了这一段记忆。当年造化仙王让我对付它，我不愿意，于是引发了大战……..”方清雪摇摇头，咬着牙齿。

 第一千五百八十六章 去杀天母 上

    整个元界，现在是欣欣向荣，混乱天君，也突破了十个纪元的修为。

    风白羽的释迦天君更不用说，早已经是十个纪元的修为，甚至有突破到达十一个纪元的程度，完完全全恢复了当年无敌的释迦天君威严和智慧力量。

    另外，夜帝天君也是十个纪元的修为，刚刚被方寒降服，可谓是忠心耿耿。

    除此之外，巫族三大祖师，也是一股极其强横的力量，三人都是十一个纪元的修为，联合起来，足可以横扫天界一切的存在了，什么战争之主，天仪母教，诸天万界，天庭高手，都统统斩杀，不留痕迹。

    当然，主心骨还是方寒，方清雪两人，都是十四个纪元的无上修为，两人精通大命运术，联合起来简直是可以和乾坤之主一战，分庭抗礼。

    乾坤之主，号称在界上界第一高手，也是诸天万界第一高手，方清雪和方寒联手，完全可以抗衡，也就是说纪元门现在也相当于诸天万界之中第一的大势力了。

    当然，在界上界神秘的仙王战场深处，还有永生之门的存在，许多仙王蛰伏在其中，就等待这一次的天地破灭大劫，永生之门再度喷射神物的时候出来。

    到那个时候，方寒也就算不上什么了。

    所以，他和方清雪都决定，要尽快的提升修为，接近仙王，等待时机，一举冲击。

    十四个纪元的境界，看似强大，其实对于仙王来说，算不了什么。仙王的修为，起码都在二十个纪元以上，举手投足，都有不死不灭不可猜测的无上威严。

    “方寒，现在我们纪元门在一段时间之中，突飞猛进，已经到达了一个顶点，不过大量的资源也消耗一空，想不到界上界中居然还另有出去。”风白羽听着方寒述说自己在界上界的经历，不由得暗暗心惊：“界上界中聚集了许许多多的高手，真是骇人听闻，连十五个纪元的乾坤之主都有，这乾坤之主我听说过，在我还没有出生的岁月之中，就得到了诸天之中喷射出来的乾坤二字，同时得到了造化神器，修成大道，不过在很多纪元前就陨落了。”

    “只要有电母天君和方寒门主，我们在界上界的地位，足够可以和乾坤城媲美，进入其中，也是一个巨大的势力。”

    三大巫师倒是信心十足，自信满满。

    夜帝天君也点点头，看着实力济济一堂的纪元门，深深觉得自己加入纪元门是大赚了，这一次纪元破灭，也许就是自己一飞冲天的大好时机。

    当下，纪元门之中，所有的天君，都聚集在一起。

    不聚集不知道，一聚集吓一跳，方寒，方清雪，三大巫师，风白羽，混乱，夜帝，都是十个纪元以上的高手，仲裁之主转世的羽皇，玲珑，弥宝，烟水天，风瑶光，春秋之主，蚩人王，坎迫，鞑旦两大天君，还有新晋升的星云宝宝，小狐狸霓裳，珈蓝，南宫伤心，红怡君主，龙萱，除此之外，赤海魔尊也晋升为了天君。

    还有，原来天界羽化门的一些强者，也都到达了天君的边缘，同时方寒收取的轩辕世家，虚家的一些家主，其中的天才人物，都已经到达了天君边缘。

    比如小斧皇轩辕破，虚暮云，这些人，随时随地都有可能突破天君的境界，还有原来世俗之中羽化门的三大长老赵神阳，武明空也可以随时突破。

    如果现在，进入到达界上界中，经过永生之气，各种仙王丹的锻炼，肯定能够再度突破。

    不过，方寒也等不到进入界上界了，直接把羽化门所有的弟子，都召集了起来，端坐在整个元界的中央，突然一口气喷射出来，立刻虚空之中滚滚的永生之气猛烈降落下来，化为了一枚枚的仙王丹，进入了许多弟子体内。

    嗡！

    这一刹那的变化，就看到了，所有的弟子，体内都被大量的仙王丹充塞满了，一股股仙王的意念，从其中传递出来。

    随后，一道天劫降临下来，落到了虚暮云的头顶上。

    这虚暮云居然也在这个时候，突破到达了天君的境界，她是在天界的羽化门之中，就忠心耿耿的跟随方寒，被一直培养，现在终于是守得云开见月明，到达了许多纪元不朽的境界。

    “想不到，我虚家也终于出来了天君……….”虚家的许多高手都激动不已，他们虽然也并入了纪元门之中，不过还是一个小团体，有着自己的传承，纪元门本来就是兼容并包，容许有独立性，只要其中的小团体不相互厮杀就可以了。

    虚暮云一下成为天君，就名正言顺的成为了虚家的家主，从此之后，地位稳固，坚不可摧。

    砰砰砰……..又有几道天劫降临下来，小斧皇轩辕破，赵神阳，武明空，星主，还有星主夫人，魔门的五宗的红尘大帝，血影大帝，天绝大帝，蛮荒大帝，长恨大帝也都齐刷刷的晋升。

    巨大的天劫降临下来，但是经过了世界之树的过滤，都化为了劫云进入他们的体内，滋养元气，把一身的修为都化为了天君本源。

    世俗之中，魔道七脉，有五脉被方寒收取。

    这些魔道，除了黄泉魔宗的苏秀衣，还有先天魔宗的应先天被斩杀之后，其余的魔门大帝，都归顺，魔气被洗刷，现在成为了纪元门的弟子，他们的资质可谓是一流，要不然也不可能在世俗之中都脱颖而出，成为大帝。可谓都是秉承天命的人物，现在在方寒的加持之下，修成天君，是理所当然的事情。

    “啊！门主，你这是，仙王丹啊！这么多的仙王丹降临下来，你怎么会有如此之多。”三大巫术祖师彻底的震惊得呆滞住了，他们虽然知道方寒有一些手段，能够弄到大量的仙王丹，但是现在却看到了方寒随手就制造仙王丹，这简直是和乾坤之主一样的手段。

    乾坤之主之所有能够有界上界第一高手的地位，就是能够制造仙王丹。

    仙王丹在界上界是硬通货，现在纪元门的门主能够制造，那么进入了界上界之后，纪元门有着多么光明的前途？

    三大巫师彻彻底底的臣服，从此之后忠心耿耿，再也没有别的想法。

    夜帝天君则是深深的被折服，低下自己高贵的头颅，就好像是方寒的奴隶一般，看着方寒制造出来了千百亿万的仙王丹，落入元界之中，给每一个弟子服用，吸收。

    时间在飞快的流逝着。

    整个元界，天君又增加了数位，许许多多有潜力的弟子到达了临界点，直到那些弟子再也吞服不下仙王丹，方寒才停留了下来，目光一环扫，就看到了刚刚晋升为天君的弟子纷纷走了上来，对自己膜拜，甚至连五位魔门大帝都不例外。

    “多谢门主，赐予我们无上仙王的意念，使得我们终于成功的踏入了天君的境界，能够多活许多纪元，否则的话在这一个纪元之中，就要烟消云散。”血影大帝上前跪下，深深叩头道，他晋升为了天君，眼界扩展，现在才知道方寒的修为有多么的恐怖。

    “你们起来，现在都各就各位，操纵元界的阵法，帮助玲珑仙尊控制鸿蒙殿。”方寒挥挥手，一一指点。

    “方寒，你现在应该进攻天庭，把阎从其中找出来了，你派阎潜伏进入太一门中，到现在已近没有了消息，不知道是怎么回事？”突然之间，风白羽说话了。

    “我早就推算此事了。”方寒目光一闪：“从世俗之中出来的太皇天，太混天这些太一门的高手也一直没有出现，他们也是秉承了大气运的存在，现在很有可能得到了造化仙王的意念，进入了仙王战场之中，我扫荡了诸天万界，自然要去仙王战场寻找他们。”

    方寒还一直记得太皇天，当年太一门的无上掌教，也飞升之后就消失不见，没有进入太一门中，联想起那心魔老人，赤渊魔尊的事迹，可以想象得出，他们也得到了永生之门中仙王的影响。

    至于阎，方寒现在已经算计到，并没有死亡。

    所以，他不急去寻找，很有可能，阎也在仙王战场之中。

    “方寒，现在我们元界的实力，已经彻底巩固，准备去干什么？直接进攻天仪母教？把天母抓捕住，夺取三十三天古字？”方清雪看着方寒有条不紊的布置一切，暗暗点头，等一切都准备妥当之后，提出来了建议。

    “不错，三十三天古字必须要得到！走！我们现在就去天仪母教，那天母不过是十一个纪元的修为，抵挡不住我一击。”方寒双手一举，顿时整个元界，在虚空之中出来了轰隆隆的声音，开始直接跳跃。

    与此同时，一幅震撼至极的天界图卷出现在了元界前面，诸天万界浓缩的图形，走马观花一般的变幻着，突然一下，锁定了天仪母教所在的位置。

    天仪母教十分隐秘，也是和元界一样，在永恒的时空乱流之中漂浮，居无定所，让人无法寻找到其中的痕迹，但是以方寒现在的修为，却直接就看了出来，在那永恒的未知深处，狂暴的时空乱流之中，一个好像母巢的巨大晶壁系世界出现在了眼中。

    那就是天仪母教所在的位置。

 第一千五百八十七 去杀天母 下

    天仪母教的老巢形状，好像蜂窝母巢，结构十分的牢固，甚至还有可能和上苍有着某种紧密不可分割的联系。

    不过，这些联系在方寒的眼神之下，无所遁形，他几乎是一眼就看清楚了，那天仪母教的母巢层层禁法之下隐藏的是一些什么危险。

    “方寒，不要小看天仪母教的禁法，天母当年从永生之门喷射出来的神物之中，得到了一座母巢，经营成为了现在的巢穴。”

    方清雪深深知道天母的厉害，当年她在天庭之中，就和天母，九天玄女都是死对头。

    “我进入过天仪母教的巢穴。”方寒点点头：“不过那个时候，天母似乎有什么顾忌连禁法都没有开启，现在似乎是真正发挥出来了母巢的力量。”方寒看着层层禁法点点头，“很有可能，在以前，天母无法发挥出来母巢的真正威力，现在却是得到了什么奇遇，领悟了什么修为。甚至有可能，得到了造化仙王的意念。”

    虽然，天母的修为，才是简简单单的十一个纪元的修为，单单三大巫师都可以镇压她，更别说是方寒和方清雪联手，还有整个元界的高手倾巢而出了。

    但是，方寒和方清雪都很谨慎，他们现在已经知道了，造化仙王能够渗透出来意念，操纵一切，甚至能够加持以人的修为，这就不得不小心谨慎了。

    那白衣使者，之所以能够顺利的找到元始之主的骸骨，三生石已经确定，是造化仙王的指点了。

    而且，方寒的心中还有一个疑问，那就是元始之主作为史上最强的仙王，为什么骸骨和三生石会被造化仙王夺取？

    是不是在永生之门中有一些什么变化？导致于造化仙王的修为现在已经超越了元始之主？

    着一些，都是方寒在猜测。

    他观察了那母巢片刻，点点头，突然打出来了无数条命运长河，封锁四周，把方圆不知道多少个位面全部都封锁住，然后对着那母巢传递出来了声音：“天母，我纪元门门主方寒前来相见，现在已经带领大军，压迫境内，如果你肯率领众人出来臣服，交出三十三天古字，成为我纪元门的忠实奴隶，我可以饶你一命，如果负隅顽抗，那么下场只有一个，就是灰飞烟灭，从此之后再也没有任何的机会。”

    滚滚声浪，直接传递进入了母巢之中。

    如果那母巢之中有人的话，肯定会全部听到。

    可惜的是，母巢之中，没有一点的声音，一动不动，就在那永恒的时空乱流之中流淌着，遇到了方寒的禁法就被弹开，偌大一个世界其中的人，似乎已经搬空了一般。

    “嗯？是不是那天母知道消息，提前转移了？”

    方清雪一愣，准备催动神眼，看清楚其中的一切，但是方寒摆摆手：“哼！这天母肯定在其中，我的推算没有错误，三十三天古字还在其中，我的三十三天至宝已经修成了天地一体的境界，感应三十三天古字非常敏锐，现在她不说话，很有可能在积蓄力量，准备逃走。”

    说话之间，方寒加大了自己的声音：“天母，你还躲躲藏藏，遮遮掩掩，那么我就对你不客气了，母巢覆灭之时，就是你的末日。”

    声音杀气腾腾，宛如金戈铁马，滚滚向前冲杀而去，震得那母巢动摇得好像暴风雨之中的小船，随时都要覆灭。

    但是，那其中还是空空荡荡，一点声音都散发不出来。

    “既然如此，那就怪不得我心狠手辣了，给你们一条生路你们不走，偏偏要选择死路这样的话，那我就毁灭母巢，一个不留。”方寒长啸一声，出手了，五指张开，简简单单的就势一抓，巨掌已经笼罩了整个母巢位面，膨胀开来，有着把上苍都一下擒拿的趋势。

    嗡！

    方寒以十四个纪元巅峰的修为，施展出来巨掌抓摄，恐怕除了乾坤之主以外，没有人抵挡得住，就算是和他同样十四个纪元修为的高手，也要暂避锋芒。

    但是，在他击杀在母巢之上的时候，整个母巢上面突然绽放出来了无与伦比的锋利气息，一股股神话气流，从其中充塞而出，同样和方寒一般化为了一模一样的巨掌，和方寒对拼在一起。

    两掌相互碰撞，一股毁灭性的风暴，直接散发开来，使得整个元界都波动了一下，古老而浩瀚的意念，从其中传递出来，居然是仙王的意念。

    不过，却不是造化仙王的意念，而是一种另外仙王的意念，是传说之中，神话老人的意念。神话老人诞生的岁月，还在造化仙王之前，是天母的师傅，不过在十个纪元之前就已经彻底消失了。

    但是现在，他的意念，居然出现在母巢之中！

    这显然就是，永生之门出现了变动，其中许多仙王，都传递出来了意念，纷纷布置下来棋子，为了自己的回归做准备，一旦永生之门喷射，立刻诸天万界之中就是诸多仙王乱舞，不可猜测的未来，即将出现。

    “这是什么？神话老人的意念？在操纵元气，和方寒战斗？”方清雪立刻就感觉到了目光一寒，她双手催动了大命运术，当空一划，立刻之间一条命运长河滚滚降落下来，如刀锋利，剖开青天，直斩向了母巢。

    两人联手，果然就发挥出来了惊天动地的威力，那神话老人的仙王意念都被撼动，元气大手上面出现了裂痕，直接就开始崩溃。

    唰唰唰……..

    在那母巢深处，就看见了许许多多的天仪母教高手，围绕成了一圈，那天母就在其中，似乎在接受从冥冥虚空之中，传递出来的绝大力量，而且她的修为，已经不是十一个纪元的修为，已经到达了十二个纪元的巅峰，随时随地，都有可能突破到达十三个纪元的霸主修为。

    修为居然突飞猛进，到达了这样的地步。

    似乎是有一尊绝世仙王，在凭空为她灌输功力。

    “方寒！你的末日已经来临了。”看见方寒在母巢之外攻打，天母突然睁开了眼睛：“你的修为，增长程度已经惊动了在永生之门中的仙王，现在诸多仙王都已经知道了，绝对不会给你再成长下去的机会，要扼杀你！不过现在诸多仙王，在永生之门中不能够出来，只能够分出意念，为麾下的弟子，灌输法力，不过就算是仙王灌输法力，方寒你也不是对手。现在，我给你一个纪元，速速跪下，投靠我天仪母教，从此之后，为我的奴隶，我可以放过你，要不然以后，你的下场，就是被诸多人分尸。我现在已经知道了你的身份，你是永生之门中被人带出来的一件关键物质，所有的人都想炼化你，得到你。你再强大，也不可能和诸天为敌！”

    天母在说话之间，突然那冥冥虚空之中，又是一股好像镜子似的东西，猛的进入了她的身躯之中，使得她身躯咔嚓一响，居然突破到达了十三个纪元的无上修为。

    “神话之镜！”

    方清雪一震道：“这是神话老人，当年炼制的一件重宝，现在却和你的身躯融为一体，看来天母你的确是开始突飞猛进了，只可惜神话老人的本尊躯体，还困在永生之门中，只要不是他的本尊，一些意念，我们足可以击杀，斩灭！方寒出手！不能够让那神话老人积蓄传递意念过来了。”

    “好！区区仙王的意念，还不足以奈何得了我。”方寒脸上丝毫没有被浩瀚延绵的神话老人意念所震撼，而是显现出来了一切都在掌握之中的微笑，“正好摄取神话老人的意念，为我冲击仙王之道，更进一步。”

    轰隆！

    他的身躯之中，无数的诸天神物都显现出来，天地玄门，诛仙之门，三十三天至宝，八部浮屠，天葬之棺，封禅祭坛，万甲之王，次元神兵，远古圣堂……..全部连接成了一片，居然把整个母巢都围困得水泄不通。

    方寒真正的化为了一座纪元大阵，笼罩母巢，与此同时他的无数晶体神国之中，出现了永生之门的影子，还有大命运术的咒文，一道道的咒文凝结成了复杂的篇章，阐述着永生之道的真理。

    砰砰砰砰………立刻之间，剧烈的爆炸就从母巢上面传递了出来，那神话老人的仙王意念，居然在纪元神阵之下，开始消融，似乎要被纪元神阵吞噬一般，母巢的晶壁系在接二连三的破裂，炸开，化为齑粉。

    方寒居然要活生生的炼化整个母巢。

    连同神话老人的仙王意念都要全部炼化，收取进入自己的身躯之中，巩固自己的修为，冲击仙王之道。

    “方寒，你敢！三十三天古字，收取三十三天至宝！”天母站立了起来，她的神态，母仪天下，雍容华贵，端庄貌美，催动了三十三天古字，猛的一引，居然勾动方寒的三十三天至宝，要把这一套至宝收取过来。

    “是吗？那就看谁收取谁了。”方寒屈指一弹，三十三天至宝陡然扩大，运用了天地一体的境界，当头降落，竟然也要收取这三十三天古字。

    但是，就在这一刻，异变突生，在天母的身上，又一股截然不同的意念，再次爆炸，居然是浓烈的造化之气，灌注进入了三十三天古字之中！

    居然是造化仙王，要收取三十三天至宝！

    情况，就发生了翻天覆地的变化。

 第一千五百八十八章 造化神话

    第一千五百八十八章 造化神话

    他的意念，催动三十三个古字，居然要对付方寒，收取三十三天至宝。

    方寒的三十三天至宝，自从吞了多宝天君之后，领悟各种神奇，终于修成了天地一体的境界，可谓是真正的正品，比起混沌，灾难，永恒，杀戮，雷帝五大天君炼制的三十三天至宝要厉害得多。

    这一套，才是正统。

    如果融合了三十三个古字，假以时日，肯定能够恢复昔日统治整个宇宙的至宝真面目，除了永生之门以下，几乎无敌。

    方清雪的九九至尊神城，是传闻之中，许多年前的九九至尊仙王炼制而成的，一旦修成，就是九九八十一尊圣品仙器组合一体，威力巨大，慑服亿万古老的时代，可惜的是没有相应的古字融合，威力不会到达真正无敌的程度。

    可见，造化仙王的意念，在这一刻出现，可谓是真正处心积虑了。一旦方寒失去了三十三天至宝，修为会大量下降，甚至会跌破出十四个纪元，到达十三个境界地步。

    要知道，三十三天至宝现在已经到达天地一体的境界，其中的威力比起天葬之棺，封禅祭坛…….这些还要大得多，是方寒纪元神阵的一个重要阵眼，一旦失去了，后果不堪设想。

    “方寒，这三十三天至宝，是本座呕心沥血的成果，支持你一路走来，杀神斩佛，不过现在本座要收回这一套至宝了，是因果的必然，你必须要偿还这一段因果。这才是天道循环，丝毫不爽……….”

    在那造化仙王，催动三十三天古字，收取三十三天至宝的时候，一个威严的声音，在方寒的脑海之中响彻起来，是一股来自于天外之天，宇宙之外的意念。

    这是造化仙王的声音。

    造化仙王的本体，还在永生之门中，但是意念却化为了声音，突破永生之门的束缚，传递到达方寒的脑海之中，对他进行震荡。

    那三十三个古字，在造化仙王的意念手中，比起在天母的手中，不知道要强大了多少倍，一震之间，个个古字都散出来了无与伦比的炽烈气息，每一个古字，都遮天蔽日，一个个的流淌在宇宙虚空之中，把整个山河大地，日月星辰，虚空位面都要挤压得排除去这个宇宙。

    “至”“周”“震”“镇”“封”“擎”“化”……….这三十三个古字，其中“至”字最为强横，几乎是和阴阳，乾坤二字媲美，代表着至高无上的境界，其余的古字，也个个强横，围绕着至字旋转，有着震撼天地，霸道世间的威能。

    “糟糕！居然造化仙王在其中插手，实在是该死，收取了这三十三天至宝，方寒的修为会下降！”方清雪一看，就知道了生什么事情，她长啸连连，九九八十一尊至尊神城飞了出来，对着母巢之中的造化仙王意念就进行切断。

    “造化仙王，你的对手是我，当年你和我一战，我打破了你的造化神器，现在咱们就来延续宿命之中的一战！”方清雪出来了声音。

    “电母，当年我是饶你一命，为的就是你从永生之门中带出来的方寒！”造化仙王的意念也开始响彻虚空：“不过，现在我没有时间理会你！神话老人，你就耗费一些本源，再度从永生之门中传递出来神念，对抗电母！”

    顿时之间，冥冥之中，再度一股磅礴的神话之力，直接降临下来，凝聚成了一个大袖飘飘，仙风道骨的老者，身高万丈，直接就阻拦住了方清雪的九九至尊神城。

    神话老人的意念，居然可以在真实的世界之中，凝聚成实体，方清雪无法越雷池半步。

    嗡！神话老人爆出来了一阵阵的轰鸣声，反而施展手段镇压方清雪。不过方清雪猛的飞了起来，运转神城，在不停的旋转着，出来了一阵阵的磨盘碾压的气势，要磨灭神话老人的意念。

    两人在激烈的对拼着。

    而此时此刻的方寒，却已经到达了危险的地步。三十三天古字和三十三件法宝的争夺，越来越厉害，几乎是不能把持得住，虽然那造化仙王的真身没有降临，但是就算是一缕意念，也是仙王的厉害，不是天君所能够抗衡。

    更为恐怖的是，似乎在永生之门中，封印越来越松动，造化仙王传递出来的神念越来越猛。这就代表着，天地大劫越来越近，永生之门就要喷了。

    “他日之因，今日之果，方寒你得到了我的三十三天至宝，现在注定要还给我……..”造化仙王的声音，一波一波进入了方寒的脑海之中，仿佛魔音，使得他的神念混乱。

    不过方寒的眼神之中，仍旧是一片清明，他的声音也传递了出来，一字一顿，似乎真理，字字珠玑，大放光明：“造化仙王，我早就已经脱了因果，是我的，还是我的。不是我的，仍旧是我的，我奴役大道，破灭命运，打破缘分，踩踏因果，这才是**裸的修真之道，你身为仙王，还没有看透因果，可谓是愚昧无知，他日我必定要斩你。今天，你也夺取不走我的三十三天至宝。而三十三个古字，也要彻彻底底的属于我。”

    方寒突然一震，纪元神阵爆出来了无数仙王的气息，他居然把身躯也转化为了近乎于仙王之躯的形体，施展出来了凝练仙王丹的手段。

    他的纪元神阵，一尊仙王冉冉升腾起来，身上散出来的气息，居然和造化仙王的气息相差不多，模拟出来的神通简直是可以媲美真正的仙王。

    “命运斩道，三生皆杀！”

    方寒的纪元神阵，化为了一道可怕的锋芒，直接袭击，上面居然携带了三生石的气息，诸天之中，第一神物。

    方寒这一斩，是斩道的一剑，斩杀三生的一剑，全身精气都化为了一道锋芒，所向无敌，世人皆杀，自我也斩，虚无也斩。

    这是他毕生精华，领悟的道理，而爆出来的一次生命绽放和升华，一斩之间，求得了永恒的辉煌。

    他不是流星，只刹那划破天空，留下短暂的璀璨，他是要成就永恒的无敌，永恒的传说和神话。

    只身一剑，杀入了那三十三天古字之中，所有的古字，接受到达了他纪元神阵的影响，居然纷纷开始震动，被三十三天至宝所同化，上面沾染了方寒的气息。

    “嗯？大命运术！模拟一切？可惜，你不是仙王，再模拟仙王，也是枉然！”造化仙王突然之间，所有的意念凭空凝聚，一下杀入了方寒的纪元神阵之中，方寒顿时就“看”到了，一尊身材高大的中年男子，面目是虚无，出现在了自己内心深处！

    没有错，是自己的内心最深处。

    这就是造化仙王，他以意念，进入了方寒的意念两人在内心深处，做一场争斗，谁赢了谁就会掌握一切。

    当然，这一场战斗之中，造化仙王掌握了绝对的主动，他的修为，天下无敌，他的境界，绝代仙王，就算是在这一场战斗之中输了，他也有绝对的掌控权力，可以全身而退。

    如果他赢了，那当然就是方寒死！

    “造化仙王，就让我们的意念交战！”轰隆！巨大的爆炸，方寒和造化仙王的意念彻底碰撞在一起，造化仙王举手投足，如同唯一神祗，滚滚而来，三十三天造化神拳，已经到达了大巧不工，没有任何的匠气，而是浑然天成，炉火纯青，每一次都等于是大自然的鬼斧神工。

    而方寒也同样施展出来了三十三天造化神拳，和造化仙王对拼，同样的武学，同样的招式，同样的意境！

    “三十三天造化神拳，是我开创的，你居然施展出来，难道是嫌弃自己死得不够快？”造化仙王的招式越来越凌厉，几乎是可以开创一切，继往开来。

    “诸天之中，诸天之外，一切都是我的，我纪元之道，容纳一切，你开创了造化神拳，但是那造化神拳的所有人，依旧是我。”方寒大气蓬勃，大海不如他的意念宽广，天空不如他的思维浩瀚，大地不如他的气质厚重。

    山，海，天……..一切的一切，都被他越。

    他的造化神拳，不是大自然的鬼斧神工，而是一种带着容纳一切的味道，驾驭一切，统治一切，却又在无形之中。

    轰隆！

    两人的造化神拳，在一起碰撞了千百次，上亿次，意念一动，精神层次的对拼越了天地宇宙。

    造化仙王的意念，坚固不可摧毁，越来越强横，而方寒的意念，就如瀑布之下的磐石，任凭冲刷，岿然不动，真我如一。

    此时此刻，他的永恒，才是真正的永恒，相比起来，永恒天君的永恒之道在他的行动之下，简直比小孩子过家家还不如。

    意念的交战。

    方寒正在和一尊仙王比拼意志，这是何等的凶险和伟大？

 第一千五百八十九章 击退

    “造化运转，道法自然！”

    造化仙王再次一拳打出，身躯雄伟，走路之间，一片片的时空都转化为了千山万水，奇峰险峻，不可思议的美丽的景色都显现出来，他的拳劲到达哪里，哪里的虚空就随着他的意志而转化，这就是造化。

    造化的力量，可以转化一切，雕刻一切，宛如时光之侵蚀，无人能够抵挡。

    “神本无相，借假修真！”

    方寒也是一拳打出，口吐八字真言，这八个字，是鸿蒙道人的无上意念，铭刻在鸿蒙之门上面的大字，一副对联，道尽了仙道的奥秘，不过方寒现在对于这一幅对联的理解，简直也是深刻到达了直指本心的程度。

    他的拳劲所到达之处，一切都变成了假象，无相无形，天地之间，只有他唯一是真实的，一切都是虚假，唯独自己修得了真实。

    修真！

    就是修得真实的自己。

    真？什么是真？也就是不会消亡了，不会死亡的，不会腐朽的，这才叫做真。真就是永生之道。

    修真，就是求得永生之道的最高秘法。

    这个天地之间，任何东西都会灭亡，天君，仙王，神物，都会腐朽，无人永生，能够消亡，就是假象，不是真实。

    方寒现在，领悟到达了修真的境界，真实的境界，一拳打出，顿时和造化之力抗衡，两人的拳头再次碰撞在一起，在识海之中激荡起来了千万重的巨浪，识海之波纹淘淘滚滚，使得方寒的纪元神阵都有一种崩溃的趋势。

    不过，方寒的最本心却丝毫不动，外物一切都舍弃了。在和造化仙王大战之中，突然他有一种了新的领悟，什么诸天神物“天葬之棺”“封禅祭坛”“万物母剑”“天地玄门”“诛仙之门”…………一切一切的都是假的，唯独自己的心灵，凝聚成了一枚“真种子”，这一枚“真种子”，就是不朽，就是真。

    只要真种子不灭亡，本心不灭，一切都消失了，能够再度重聚。

    “好，我再度突破了一个境界，心灵为真，真种子。修真之道！”方寒知道，自己再度突破了一个新的境界，十五个纪元的修为，指日可待了！

    嗡…….

    他运转纪元神阵，突然再度一个凝聚，所有的诸天神物，都彻底被浓缩，被压缩化为了一枚真种子，就好像是永生之门中喷射出来的那世界之树的种子，向外一个扩张，演化，如同宇宙最初诞生的一个元点。

    这就是一种“真我”的状态，无限接近于真实。

    噼里啪啦！

    那造化仙王进入了他身躯之中的意念，居然被其中挤了出来，重新在虚空之中凝聚成了一尊仙王的巨大躯体。

    “运转！天地一体！”方寒的身躯彻底和三十三天至宝合二为一，猛的一下震荡起来条条天波向外扩散，积蓄攻击，绝对不给造化仙王任何机会。

    “阴阳！”他收取了阴阳法神，用大命运术洗练阴阳二字，现在已经真正的发挥出来了巨大的威力，身躯一动，那三十三天至宝之中，阴阳交融，特别完美，对于三十三天古字有着致命的吸引力。

    剧烈的震荡之间，三十三个古字，居然被拉扯进入了三十三天至宝之中。

    造化仙王的意念都抵挡不住。

    “造化仙王，这个诸天之中一切都是我的，你的任何抵抗都是徒劳，唯独有你的真身降临，才能够和我一战，就凭借传递出来的残念，想和我抗衡？这是幼稚的想法，不过我不会让你从永生之门中出来的，这一次天地纪元大破灭，我要封印住永生之门，再度让你们封印在其中一个纪元！”

    方寒发出来了滚滚长啸，冲唰起来身躯化为一条天河，把造化仙王的意念冲击得连连后退。

    轰隆！

    那三十三天古字，居然在这一刻失去了掌握，全部都融入了三十三天至宝之中，这一下立刻就产生了蜕变，无数的霞光，瑞气，宝气，神气，仙气………各种各样的仙光，猛烈升腾，此起彼伏，方寒身躯的晶体神国发出来了一阵阵破茧成蝶的声音，他的头顶上，一道光环加持了下来，居然在这一刻，突然到达了十五个纪元的修为！

    十五个纪元的修为！

    是这个宇宙天地的巅峰。

    乾坤之主也就是这个修为，而方寒在这一刻，终于达到了，是把三十三天至宝融合了三十三天古字的情况下，蜕变造成的。

    三十三天至宝，此时此刻，才变化为了真正的真品。

    造化仙王也无法收取回去了。

    “居然再次突破了我们的封锁……..”神话老人苍老的意念，还有造化仙王威严的意念，刹那之间就感觉到了方寒的突破，那神话老人长长的叹息一声：“造化，咱们还是从长计议，再度抗衡他吧！他的大势已成，几乎不能够斩杀，我们得联合诸多仙王，催动诸多棋子了。”

    “也只能这样了……..”造化仙王的意念突然减弱了，似乎在收了回去：“方寒，想不到，我这次居然成全了你，不过下一次，你的运气就没有这么好了，我会在天界，界上界，制造出来一尊真正和你抗衡的存在，华天都就是你最大的敌人，你知道！我为什么会让华天君转世？是当年，他的意念也进入过永生之门，得到了一枚印记，是克制你的印记，现在那印记还没有苏醒，等待真正苏醒，他就可以吸取走你全部的气运！这一次天地大劫来临，他会用你的鲜血，铺垫一条大道，真正让我们归来，仙王回归的时代，就是你的末日！你是所有仙王的敌人………..”

    轰隆！

    方寒威临世间，哈哈大笑：“造化仙王，我等着你们，看看你们能够把华天都培养到什么程度？”

    他大手一抓，以十五个纪元的修为，抓向了神话老人和造化仙王残留的意念，但是这两大仙王的意念消失得无影无踪，似乎已经收回，进入永生之门中。

    而现场，就遗留下来了一座母巢，还有目瞪口呆，晋升到达了十三个纪元修为的天母，还有天仪母教的许许多多女弟子，包括荣华之主也在其中，她们已经不可能抵挡住方寒了。

    整个天仪母教，真正的落入了方寒的掌握之中，本来她们是想依仗着仙王降临的意念，要彻底收取走三十三天至宝，但是却被方寒反而把三十三个古字都收取掉，还击退了造化仙王的意念。

    这又是一次失败。

    失败的代价，就是她们已经成为了砧板上的鱼肉，任凭人的宰割。

    “天母，现在你还有什么话可以说？华天都到哪里去了？怎么没有在天仪母教之中？还有他的三生石，元始之主骸骨到达了哪里？都说出来吧！你现在被造化仙王，神话老人传递法力，修为到达了十三个纪元的修为，只要能够为我所用，彻底臣服我，我会渡化你，抹杀掉你反抗的意念，成为我纪元神阵的阵眼如何？”

    方寒背负双手，一切都在掌握之中，面对天母，他简直是面对一个玩物，可以随时的处置此人：“天母，荣华之主，蒹葭之主……..你们都跪下吧！向我求饶，彻底归顺我。”

    “畜生！”

    荣华之主全身都在颤抖，她的修为在十个纪元以上，可是现在只能够成为等待宰割的羔羊，不过她绝对不屈服，死死的盯着方寒：“方寒，你想要我们屈服，那是绝对不可能的，我就算是死，也会选择和你对抗到底，我是造化仙王的女儿，在身躯之中，流淌着他的血脉，你知道么？就算是你现在杀了我，让我身形俱灭，在不久的将来，造化仙王回归，也可以从虚无之中，把我重新缔造出来。到时候，我看你凄惨的下场。”

    她的语气怨毒。

    “冥顽不灵！”

    方寒没有丝毫怜香惜玉之心，双目一阵激射，荣华之主顿时就被他的眼神之中的神光笼罩，身躯之中熊熊火焰燃烧起来，最后化为了一条影子，冲入了方寒的纪元神阵之中，和三十三天至宝融合。

    “不错，荣华之主，你的确是天母和造化仙王所生的女儿。”方寒点点头，看着荣华之主的影子在三十三天至宝之中挣扎：“你的身躯之中，有造化仙王的血脉，我掌握到达了这血脉，能够更加的掌握造化之力，也可以推测到达造化仙王的种种破绽。”

    “不…….”看着自己的女儿在三十三天至宝之中被逐渐的炼化，天母的神色软了下来：“方寒，纪元门！只要你放过我的女儿，我会彻底的投靠纪元门，哪怕是以后对付造化仙王，甚至对付我的师傅神话老人都在所不惜。”

    “你说的话，我不相信。”方寒还没有开口，方清雪却是说话了，“天母，别人不知道你的阴险毒辣，我却是知道一切，你的身躯之中，蕴含着一种从永生之门中流传出来的一种邪恶之力，曾经暗算了不少人，现在又在酝酿，是想假借投靠我们纪元门，然后散布邪恶，灭绝我们吧！”

    说话之间，她用手一弹，立刻天母冲天而起，手上出现了一个布袋，布袋之中无比恶毒的邪恶之力在其中酝酿着。

 第一千五百九十章 天妃求见

    第一千五百九十章 天妃求见

    更新时间：2012-01-14

    “嗯？果然是心怀鬼胎。”

    纪元门的许多高手，都看见天母飞起来，布袋之中装载着的那邪恶之力，脸上显现出来了愤恨的神色。

    “杀！”

    玲珑，风白羽，羽皇，弥宝，三大巫术祖师，还有许许多多的天君，端坐在元界之中，一下突然出手，联手催动了整个元界的禁法，还有鸿蒙殿的威力。

    顿时，元界的世界之树猛烈升腾了起来，条条枝叶向外扩散，都渗透进入了母巢之中，每一条枝叶上面，都附着有元界的禁法，还有鸿蒙殿的力量。

    整个元界，纪元门所有的高手在这一刻联手，击杀天母。

    虽然在元界之中，没有十三个纪元的高手，但是数量太多，而且拥有诸天神物，一鼓作气凝聚起来的力量，立刻就把母巢都打穿，世界之树的枝叶层层包裹住了那天母，还有其它所有的弟子。

    什么“蒹葭之主”“秋霞之主”…….这一个个修为高深的天君，全部都被捕捉，围困在了世界之树中。

    世界之树，终于开始恢复当年威震无数个世界的威能。

    这是因为，在元界之中培养，元界的高手把从神族之中掠夺到的大量诸天神物都用来给世界之树施肥，不知道多少神物这么浇灌下去，这世界之树才成长到达了现在的状态。

    “你们纪元门！真是罪孽滔天！”天母一被围困在那世界之树中，全身出现了一道道的锋芒，在不停的切割着枝叶，但是世界之树的枝叶非常绵密，根本无法被全部切割，常常是一条枝叶被切割，就爆炸成为了元气，再度渗透进入世界之树中，到达最后，居然凝聚成为了更多的枝叶。

    一座座的大阵，在世界之树中凝聚成了形体。

    嗖嗖嗖………一连串的声音，在世界之树中出现了，是纪元门的诸多高手，全部都进入了其中，对着天仪母教的众人进行攻击。

    世界之树最为重要的作用，就是加持，保护，所以纪元门的弟子进入了世界之树中，就是一尊天地同寿的强者，灵魂和树合二为一，施展出来了大树的元气，也能够和天君一战。

    方寒和方清雪看着这一切，暗暗点头。

    他们并没有插手，而就是看着纪元门之中诸多存在，在不停的围攻天仪母教的弟子和天母，这是一场大练兵。

    磨练诸多高手的实力。

    到达了界上界之后，像天仪母教这样的势力大把大把，到时候一个个的统治过去，磨练麾下弟子，肯定能够使得更多的弟子，晋升天君。

    晋升的天君弟子越多，纪元门在下一个纪元之中，也就会越强大，否则的话很有可能就消失在历史的长河之中，方寒也不希望那些弟子全部都在这一个纪元中陨落。

    可惜，这些人不晋升为天君，他也奈何不得，大劫一来，天人五衰，他就算是晋升为仙王，都阻止不住。

    “抓捕到了，抓捕到了！”

    世界之树中，传达出来了一声欢呼，羽皇，风白羽等人联手，施展出来了禁法，借助世界之树和鸿蒙殿的力量，终于全部把天母围困住，镇压在了一团微型宇宙之中，秩序法则组成的枷锁，把天母用一个屈辱的“大”字形姿势封锁住。

    天母可谓是屈辱到了极点，被方寒重创之后，失去三十三天古字，各种法宝，现在被这样屈辱的封锁住，恨不得羞愤自尽。

    其余的天仪母教弟子，现在也被纷纷镇压，“蒹葭之主”“秋霞之主”………这些凶悍的女子，现在也被世界之树的枝叶捆绑住，也呈现出了大字的姿态，一个个纷纷感受到了无边的耻辱。

    “怎么办？门主，现在怎么对付这一群女子？”人皇笔走了上来，脸上带着冷笑，他曾经被天仪母教的高手抓捕住，差点就成为了奴隶，现在自然想报复回来，灭了整个母教。

    “这一群悍妇，个个都心怀毒辣，万万不能够留下，门主得全部把她们斩杀，炼化，作为世界之树的补充，也可以使得我们的修为，再度晋升。”风白羽也建议，他虽然是释迦天君转世，但是现在也有**的性格，不再仁慈，而是要斩草除根。

    “别急，我来问一问天母。”方寒身躯一动，就来到了天母面前，看着被捆绑得像“大”字的天母，他微微一笑，带着居高临下的目光看着：“天母，现在你可以说了，华天都去了哪里？”

    “华天都此人，已经被九天玄女带走了，我也不知道，此人心怀鬼胎，对我天仪母教有不轨的图谋。”天母闭上眼睛，脸上显现出来了耻辱的神色，心里却酝酿着熊熊怒火，暗暗发誓：“方寒，就算我这一次陨落了，被你炼化，造化仙王从永生之门中回来，也可以复活我，到那个时候，就会见证你凄惨的下场。”

    “天母，你是不是在想，就算这次死了，造化仙王也可以复活你？”方寒一语就道破了天母的发誓。

    天母顿时双眼之中，显现出来了下惊恐的神色，她万万没有想到，方寒一眼就看穿了她心中的想法，使得她无所遁形。

    “你…….”

    天母的眼神之中，显现出来了阴谋的神色：“方寒，我承认刚才对你有愤怒的心思，但是现在没有了，我愿意全心全意的侍奉你，就好像当年我对待造化仙王一样的对待你？”她开始服软了，不想就此陨落。

    砰！

    方寒并没有回答，而是面无表情，五指一张开，被捆绑的天母就无限缩小，化为了一个七寸的小人，落在他的手掌之上。

    他反手一握，天母就发出来了一声惨叫，化为一股元气，冲入了他的身躯之中，最后在纪元神阵之中，凝聚成了一尊新的形体，浴火重生一般，成为了一个阵眼。

    “其它的天仪母教弟子，你们处置，如果愿意诚心悔过，可以给她们一条生路，当做女奴，她们不是很喜欢让男人做为奴隶么？”方寒斩杀了天母，看着蒹葭之主，秋霞之主等女子，随口吩咐着。

    “门主，这个母巢，也是诸天神物，您要不要收取了？是从永生之门中流传出来的一个巢穴，还有母巢之中，无数的宝贝，神话气流都是不可多得的宝贝。”夜帝天君看着巨大的浮空母巢，被世界之树缠绕，心中却是羡慕，但是要问过方寒之后才能动手。

    “嗯，这母巢，的确是一件神物，可以为我所用！”方寒点点头，单掌又是一抓，母巢在他的法力之下缩小，最后变化为了鸟笼大小的宝贝，落在他的手上，玲珑剔透，光彩照人。

    他的纪元神阵催动，母巢就渗透进入了身躯之中，立刻那其中的神话意念，纷纷破解，最后成为了自己的滋补，刚刚修成的十五个纪元的修为巩固了一些。

    母巢一被他吸收，整个天仪母教可谓就完全覆灭了。

    第一步计划已经成功。

    现在下一步，就去斩杀战争之主。

    方寒的目光一个扫射，就看穿了天界的虚无，到达他现在的修为，已经基本上看出来了天界的原型，是一个巨大的椭圆形空间，在空间之中蕴含空间，密密麻麻的经纬法则，密布在其中，一个个的位面，好像迷宫似的，强大的空间法则，使得整个天界坚不可摧，牢不可破。

    无数的神秘位面，散发出来了强大的气息。

    在天界的大地深处，更是有巨大的法则锁链，捆绑着，防止任何强大的存在去摧毁天界。

    方寒此时已经能够看到，天界的大地有多么的厚实，在厚重的泥土深处，是一条条巨大无比的法则锁链，每一条法则锁链都是天界的根基，漆黑沉沉，笼罩在无边无际的云雾之中，缭绕着，无法让人看穿其中的真面目。

    “战争之主的战争星河漩涡已经消失不见了？那应天情的气息也消失了？”方寒目光猛的一扫，却发现在迷宫一般的位面中，战争星河位面已经彻底消失，不见踪迹，他想要杀死战争之主，倒不是为了此人，而是为了应天情，从直觉上判断，应天情此人也是一个太古大能转世，甚至是永生之门中流传出来的物质转世，带有浓厚的气运。

    现在的情况是，天地大劫即将临近，进入了永生之门中的无数仙王，都从其中要冲出来，再度降临这个诸天，他们在永生之门中被封印很久很久了，已经急不可耐的要恢复自由和荣耀。

    这些仙王，为了对付方寒这个重要人物，纷纷传递出来意念，加持在许许多多的人身躯上。从而造成混乱。

    方寒可以肯定，如果不杀死应天情，将来也肯定会有仙王把意念加持在他的身躯上。

    到底是谁，就不得而知了。

    他的目光，再度转向，看向了天庭十万大州，突然之间他目光猛的一闪。原本无比繁华的天庭十万大州，居然荒无人烟，出现了蛮荒的气息，那巨大的天庭，许许多多的门派，都消失了，整个天庭，彻底的没有了。

    “也进入了界上界中？”

    方寒目光一闪，“走，咱们也去界上界。”

    就在他话音刚落，突然，一个声音传递出来：“方寒门主，天妃乌摩求见。”

 第一千五百九十一章 始祖圣王阴谋

    “天妃乌摩？”

    听见这个声音，方寒倒是微微的吃惊，天妃乌摩现在的修为在他的眼中，现在已经算不了什么了，以前他十一个纪元修为的时候，就已经可以横扫神界，天妃乌摩不得不委曲求全，最后终结圣王出来，才让方寒放过了神界，不过仍旧是把神界二十个纪元的积蓄全部收刮一空，落得一个凄惨的下场。

    神界，从此之后就凋零了。

    但是现在，似乎神界又产生了特殊的变化，天妃乌摩的修为，居然暴涨。

    方寒大手一挥，立刻之间空间层层散去，一个身穿鹅黄色衣服，白发三千丈的天妃乌摩再次站立在空间之中，发出来声音，看着覆灭的天仪母教，她的脸上显现出来了一丝震惊，随后又镇定下来。

    “这个天妃乌摩的修为，居然足足增长到达了十三个纪元的恐怖程度，是什么道术使得她居然一连突破了三重修为？”方寒立刻就看出来了，这天妃乌摩居然和天母一样，修炼到达了十三个纪元的程度，“难道是他沟通了神族的始祖圣王意念，替她传递法力下来？要重新振作神界？”

    天母也是被神话老人和造化仙王同时传递法力，才这样突飞猛进，不然的话自己修炼，怎么可能一下就直接提升到达三个纪元的修为？

    “天妃乌摩，你来求见我干什么？”

    方寒直接问道。

    “方寒门主，我这次来是有急事，不得不求你！”天妃乌摩的眼神之中，显现出来了一丝焦急，随后镇定了下来：“恭喜纪元门，再次毁灭了一个敌人，天仪母教的天母，十个混沌纪元之中，就已经存在，一直称霸，现在终于被毁灭，去掉了诸天之中的一个毒瘤。”

    “到底有什么急事要求我？”方寒挥挥手，“我不要听这些不着边际的东西，敞开天窗说亮话。”

    “是终结圣王出了事情！”天妃乌摩连忙道：“我知道，普天之下，只有方寒门主能够帮助他。所以前来求助。”

    “终结圣王出了什么问题？”方寒心中一动，巨大的推算能力一下施展开来，顿时就看到了许许多多的画面走马观花似的旋转着，他在模拟终结圣王的气息，然后散发出去，在诸天之中，寻找终结圣王的下落。

    “不知道方寒门主知不知道仙王战场？”天妃乌摩道。

    “是界上界，离永生之门很近的仙王战场吧，传闻之中仙王要进入永生之门的时候都要丢下桎梏，或者是在永生之门前悟道，大打出手。仙王战场之中的法则，异常混乱和狂暴，根本不是一般的天君能够进入其中，不过其中的宝藏也非常之多。”方清雪饶有兴趣的看着天妃乌摩：“我一进入了天界就到达仙王战场之中修炼，其中的奥秘倒是知道一些，你不是告诉我，那终结圣王也进入了界上界的仙王战场，被困在其中，需要解救吧。”

    “电母天君！”

    这个时候，天妃乌摩才发现了方清雪，脸色一下就有些难堪起来，忌惮很深。似乎是当年吃过大亏：“电母天君，你居然彻底回归了。”

    “不错，我已经差不多恢复了当年的实力。”方清雪笑道：“好吧，其余的话也不要多说，我刚才所说的，是不是？”

    “你们也知道了界上界的事情？”天妃乌摩苦涩的笑了笑：“界上界一直是传说，我最近才知道，其中高手如云，十个纪元以上修为的高手，如过江之鲫，相对于天界来说，真的是又一个至高的位面了。”

    “终结圣王的实力，在天界是巅峰，不过进入了界上界，就算是中等，十分的危险，我刚刚从界上界下来，倒是知道了不少东西。”方寒示意天妃乌摩直接讲重点。

    “终结圣王取得了始祖圣王遗留下来的造化神器大斧之后，为了修复大斧的损坏缺陷，就直接去了界上界，寻找仙王骸骨，还有许多神物来重新锻造，可惜的是他被困在仙王战场之中，不能够出来，不过却发出来了一道意念，让我们神族之中的诸人，来寻找方寒门主，到达仙王战场上去解救他。”

    说话之间，天妃乌摩拿出来了一道符，这符上面闪烁着正宗的终结之力，就写了两个大字，“速来！”

    上面是纯正的终结圣王气息，方寒以现在的修为一下就判断出来了，这终结圣王的确是被困在了仙王战场之中，遇到危险，传递出来了符信息。

    他手一抓，这道符就落在了他的手上，大袖一挥，整个元界都猛烈上升，在虚空乱流之中跳跃，进入了狂暴的法则之中。

    第一次，方寒进入界上界，十分的困难，但是现在修为和当时不可同日而语。

    而现在方寒进入界上界几乎是吃饭喝水一般的呼吸轻松，整个元界所有的弟子，都冲破了狂暴的法则，到达了巨大磅礴，气势恢宏，比天界永生之气要丰富无数倍的界上界。

    元界到达的界上界地域，是一处延绵的山脉，其中妖兽成群，天君级别的妖兽层出不穷，元气也非常的狂暴，不停的有飓风扫过。

    方寒用手一指，顿时这一片巨大的山脉，所有的妖兽都凭空飞了起来，被吸入了纪元神阵之中，山脉开始转移，大地板块也开始移动，整个元界就安放在了山脉之中。

    随后，厚重的元气，就化为了一座城池。

    他也效仿乾坤之主，阴阳之主，两仪祖师，鲜血之主……..各种高手建立城池，庇护众人，让万众瞩目。

    现在，他已经根本不怕乾坤之主，因为他也是十五个纪元的修为，不过要彻底斩杀乾坤之主，还是有一些不可能。

    除非是他再修炼上升一个境界，到达十六个纪元的程度，才有可能彻底压服。不过仍旧不能够斩杀，要知道当年乾坤之主几乎都能够和造化仙王扳手腕。

    斩杀这种存在，就算是高一个级别，都不是那么轻易办到的。

    现在，方寒的修为，也只能够和乾坤之主平起平坐。

    “清雪，你和众人，就坐镇在这里，修炼城池，把元界支撑起来。天妃乌摩，你跟我去寻找仙王战场，看看终结圣王到底被困在了哪里。”方寒目光一扫，对着方清雪看了一眼，点点头。

    方清雪自然是会意，元界搬到界上界，开辟城池，招揽诸多天君高手，必须要她这样的高手坐镇。

    而仙王战场之中，异常的危险，整个元界进入其中不现实。

    不过，天妃乌摩是必须要带在身上，方寒早就看出来了，此女得到了始祖圣王的灌顶，法力突飞猛进，而且这次来到元界寻找自己，不是单单是为了解救终结圣王那么简单。

    不过，终结圣王是必须要解救的，方寒和终结圣王有知遇之恩，在世俗之中此人就一直扶持自己，而且在后来自己修成天君之后，还一直保护自己。现在他出了事情，一定要去解救。

    至于这天妃乌摩有什么阴谋，方寒一点都不怕，以自己的修为，连神话老人，造化仙王的意念都击退了，他不相信有什么阴谋能够伤害得到自己。

    “方寒，你就去吧，仙王战场或许有机缘，让你有突破到达仙王境界的东西，也有可能让你知道仙王的奥秘。”方清雪和方寒交换了一个眼神：“仙王战场，神秘莫测，其中在最深处，甚至有仙王铭刻的一声道术精华，得到之后，就算是普通的天君也可以突飞猛进。”

    在她说话之间，一股意念传递进入了方寒的眼神之中，刹那之间方寒就感觉到了许许多多仙王战场的气息。

    方清雪这是把自己在仙王战场之中的经验都告诉了方寒，她相信方寒进入仙王战场之后绝对不会遇到危险。

    “保重，我就去了。”

    方寒接受到了这些意念，说了一句话，一把抓住天妃乌摩，整个人在界上界中一闪烁，就已经消失不见。

    天妃乌摩一惊，本能的想摆脱方寒的手掌，但是却怎么运用法力都无法动弹分毫，自己在被方寒抓住的一刻，就变成了一个提线木偶，浑身的法力都无法运转，如果是方寒愿意，只要一个意念，就可以把自己炼制成傀儡。

    她甚至有一种自己的思想都有被方寒立刻洞穿的感觉。

    “怎么可能，我在修行之间，突然感觉到了始祖圣王的气息，他传递给了我无数意念和法力，还有神族本源，从虚空灌顶，使得我的修为突飞猛进，甚至还得到了仙王的本命精华，怎么会如此的弱小，在方寒的面前，比小孩子还不如？”天妃乌摩心中大骇，越想身躯越是颤抖：“这样的话，那我什么阴谋诡计都没有任何用处，他的法力到达是进入了一个什么境界？难道可以媲美乾坤之主？”

    “不要胡思乱想了，前面就是仙王战场，以你的修为虽然不错，但是进入其中也非常的危险，举步维艰，从现在开始你要紧紧的跟随我，不能够错半步，否则的话，出了什么问题我也无法保护住你。”方寒的声音从她耳边传递了过来。

 第一千五百九十二章 仙王战场

    天妃乌摩一惊，看着方寒的眼神，感觉到了对方似笑非笑的意思，觉得自己一切都被他看穿，以她十三个纪元的修为，居然说话都有一些支支吾吾起来。

    “前面……就……就是….仙王战场…….”

    她的身躯不由自主颤抖着，一方面是因为方寒太强横了，当然还有一方面，是前面出现了一大片狂暴的法则混乱元气，其中每时每刻都传递出来仙王杀伐征战的意念。

    在这一片法则混乱元气面前，她忍不住要颤抖，因为这是仙王战场，也是许多仙王曾经拼杀过的地方。

    不过，在方寒的眼里，仙王战场又是一番新的模样。

    整个战场，无边无际，其中无数的意念飞来飞去，隐隐约约可以看到，巨大的战场之中，一道道秩序法则锁链密布着，是仙王战场之中，混乱的法则太狂暴了，千百万亿年的相互碰撞，天然结晶成了法则之锁链，不停的颤抖流淌飞舞着，好像太空之中的流星，进入到达仙王战场之中的人，被这法则之锁链碰撞到，不是直接死亡，就是要被永恒禁锢。

    当然，修为在十多个纪元以上的高手，可以直接打破锁链，脱身出来，但是也要消耗不少元气。

    有的法则，甚至凝结成了一尊尊的法则之神，徘徊在仙王战场之中，神出鬼没，几乎是可以斩杀一切入侵仙王战场的存在。

    这里，可谓是一切诸天最为神秘的地方了，传闻，也是仙王的坟墓，有一些仙王寿元将尽，也会来到这里，在永生之门前面静坐，企图突破生死，但是随后化为尘埃，不过强大的怨念却遗留了下来。

    这里，甚至有很多纪元前，一些仙王都会在这里大战，有的仙王甚至斩杀了敌人仙王，而敌人的仙王陨落，化为了极其强横的魔念，在这仙王战场之中存在着。

    就算是以乾坤之主，十五个纪元的修为，也就只敢和阴阳之主，两仪祖师一些高手联合，进入仙王战场的一个角落，在其中寻找宝藏。

    在界上界，乾坤之主是足够强横的存在，几乎是诸天之中第一人，但是在神秘的仙王战场之中，很有可能比乾坤之主更为厉害的存在在其中潜修，或者是效仿诸多仙王，在永生之门前面静坐，他们的修为很有可能会超越十五个纪元，到达十六个，十七个，十八个，甚至十九个纪元的程度。

    到达了十九个纪元的修为，就足足可以冲击仙王之道，提升一个层次，就真正踏入仙王的境界。

    仙王战场，是一个比天界还要大的存在。

    方寒推测得出来。

    因为，仙王之间的争斗，不敢在天界进行，怕毁灭了天界，但是却敢在仙王战场之中进行，可见，这仙王战场非同凡响。

    而且，传闻之中，仙王战场已经不属于这一片天地宇宙，很多年没有毁灭，腐朽了。

    在每一个纪元的天地大破灭来临，所有的一切都会被摧毁，天界，界上界，以后都会变化成为一个个全新的位面。

    但是，这仙王战场，是永生之门元气泄露的一部分，却似乎不会毁灭。

    这是一个奇怪的现象，也是仙王战场独有的奥秘之所在。

    如果有人参悟了这奥秘，就可以进入永生之门中，亘古长存。可惜的是，古往今来，没有人可以突破到达这一重境界。

    “天妃乌摩，保护好自己！”方寒淡淡的看着仙王战场，身躯一动，划出了一道道的符，直接进入其中，与此同时天妃乌摩也被他带动，守护在他的身体光圈之内，踏入了仙王战场。

    轰隆！

    方寒的身躯刚刚一踏入仙王战场，顿时无穷无尽的风暴就袭击了过来，一道道的风暴，发出鬼哭神嚎的声音，撞击在他的护身仙光之上，又一下散开，化为了无形。

    不过，就算是简简单单的一击风暴，就等于是十个纪元修为的天君巅峰奋力一击，没有几个人能够承受得住。

    方寒站立在仙王战场之中，举目四望，全部都是无穷无尽的风暴，这些风暴是混乱而狂暴的法则，比起界上界最为危险的地方，法则都要狂暴百万倍。

    哧啦！

    突然之间，强大的法则凝聚成了一条锁链，恶狠狠的从天而降，朝着方寒抽打过来。这一条法则锁链，邪气深深，似乎是沾染了从永生之门中喷射出来的邪恶之气，当空一抽之下，处处都出现了阴魔，幻影，鬼物，龙蛇，凶猛恶兽的幻境。

    仅仅是一条沾染了邪气的法则锁链，这一击，就相当于最少十二个纪元以上修为的天君用生命的倾力一击。

    “厉害！”方寒随手就击溃了这条法则锁链，但是心中仍旧是暗暗赞叹，“仙王战场不愧是仙王都要在其中战斗的地方，如此的凶猛而浩瀚，也难怪乾坤之主等人进入其中，也都是举步维艰。”

    方寒漫步在这仙王战场之中，他就好像暴风雨之中的小船，风雨飘摇，随时都会覆灭，但是却闲庭信步，如同在园林中散步一般。

    轰隆！

    天空之中，无数的巨石坠落下来，这些巨石一座座如大山一般，不是真正的石头，而是狂暴的法宝因为某种邪气力量而凝结成的晶体，流星雨一般的降落，砸在大地之上，让大地颤抖，毁灭一切生灵和存在。

    这就是仙王战场的恶劣，这里有山有水，有风有雷霆闪电，有烈日，有月亮，有黑夜，有白天，有风有雨。

    一切的一切，都和外面的世界没有什么两样。

    但是，这里的一切都不是真实的，是狂暴的法则幻化凝结而成的，往往路上一个湖泊，其中游鱼如织，但是你如果经过，突然之间，里面的游鱼会如飞剑一般的飞起来，刺破你的胸膛，使得你最终死于非命。

    因为，那些游鱼是法则幻化出来的邪恶存在。

    还有，你走在路上，突然一片乌云飞了过来，倾盆大雨降落下来，那雨点会连十个纪元修为的天君都一起杀死，因为这雨点每一滴，都是最为邪恶的法则聚集了天地煞气，经过了永生之门扭曲的力量而变化出来的。

    一切的一切，都依托于法则。

    这里是法则的海洋，是毁灭的国度，根本不是生灵能够存在的地方。

    “这里………..好凶险。”天妃乌摩几次遇到了危险，脸色都白了，她觉得自己十三个纪元的修为，足可以傲视群雄，但是来到这仙王战场，只是一个蹒跚学步的小孩子，如果没有方寒，她甚至会困在了其中，甚至现在已经形神俱灭。

    “看，哪里一件圣品仙器！”

    突然，她的眼神一亮，就看见了在远处，一个巨大的湖泊中，漂浮着一口长达千里，形似锯齿的长柄大刀，这一口大刀上面有条条青龙游走，上面千百轮冷月在此起彼伏的沉浮着，这一件圣品仙器，起码拥有七个纪元以上的修为，但是现在似乎失去了灵智，静静的躺在那湖泊之中。

    这是一个奇遇，天妃乌摩本能的就感觉到了，传说之中的仙王战场，到处都是宝贝，只要有机缘，就可以得到无穷无尽的好处。

    “这是，传说之中的冷焰锯，是很多纪元之前，冷焰之主遗留下来的宝贝，成名兵器，冷焰之主的修为深不可测，是最有可能修成的仙王的人，想不到，也陨落在了仙王战场之中，遗留下来法宝神兵。”

    天妃乌摩看到了四周的法则趋于平静，她忍耐不住，一口元气凝聚，顿时周身的元气炸开，一股神力凝聚成了巨大手掌，朝着那湖泊中央抓去。

    但是，湖泊中央突然狂暴了！

    一尊巨大的骸骨，从湖泊中升腾而起，这骸骨的身躯之上，交杂着繁密的纹理，而且永远都是强大，没有弱点，过去，未来，现在，都是一般。

    从他坚实的身躯，还有那密密麻麻的纹理可以看出来，在前生，这骸骨是一尊纵横天地，几乎无敌的存在。

    唰！那口冷焰锯被他掌握在了手里，魔幻一般的空中一震，如同闪电刺破苍穹，一刀就向天妃乌摩斩杀下来。

    这一刀，居然引动了四周仙王战场之中的滚滚法则。

    嗡！

    无数的秩序锁链，法则囚牢，还有各种法则凝聚出来的天象，都四面八方挤压而来，天妃乌摩的神手，陡然被斩破，那骸骨的双目之中，是深深的火焰，跳跃着显现出来了苍白的颜色，这也是法则，厚重，浓烈，几乎是不开化的死亡法则而组成的。

    一股邪恶的精神，直接就刺入了天妃乌摩的脑海中。

    噗！

    她喷射出来了一股鲜血，整个人的本源，受到了严重的伤害。

    “孽障！”方寒一声爆喝，声浪如同仙光，呈现出同心圆，向外扩散，顿时之间所有的法则都爆炸，把巨大的冷焰锯齿宝刀凭空断裂，化为了无数的明月。

    那邪恶的骸骨突然一个后退，把所有的明月都收入了身躯之中，发出一连串阴冷的长啸，居然消失在了这仙王战场之中，他的身躯和仙王战场的诡秘力量，似乎结合在一起，那些法则不但无法伤害到他，反而是成为了他的保护。

    方寒当空一抓，都抓了个空。

    “此人已经成为了仙王战场之中的傀儡，危险至极！到底仙王战场之中，会有多少尊这样强大的傀儡？”

 第一千五百九十三章 太皇天再现

    咯咯咯咯……..

    阴冷的笑声，飘荡在这神秘的仙王战场之中，那“冷焰之主”的骸骨，最终消失不见，但是一阵阵的魔音却还是飘荡在方寒和天妃乌摩的耳边。

    天妃乌摩是吓出了一身冷汗。

    刚刚要不是方寒，她以十三个纪元的修为，很有可能就会栽在这里。

    那“冷焰之主”甚至连方寒都没有抓住，可见其厉害之处，根本不是一般的修士能够抗衡得了的，而且是因为陨落得久了，自身的气息被仙王战场的邪气沾染，变成了邪灵，失去自我，完全被法则同化，变成了仙王战场的傀儡，专门杀戮进入其中的异种生灵。

    “好强大！”方寒看着冷焰之主骸骨离去的身影，淡淡的道：“这冷焰之主在陨落之前，也应该是十三个纪元的修为，但是陨落在了仙王战场中之后，遭遇到长时间的法则侵蚀，被邪气仙王扭曲的意念所孕育，温养，不但修为没有退步，反而进步，不过却变成了邪灵。现在他的修为，足足在十四个纪元的巅峰，可惜完全失去了意志，而且整个人和仙王战场的法则结合在一起，十分难杀，我算是明白了，为什么乾坤之主进入这仙王战场都举步维艰。这样看来，仙王战场之中，还有更为强横的存在，远远超越乾坤之主。”

    方寒和天妃乌摩，这才刚刚进入了仙王战场的边缘，就遭遇到达如此强横的邪灵，如果深入其中，还不知道要遭遇到多少危险和艰难。

    不过这也是磨练的大好机会。

    方寒甚至感觉到，在那仙王战场的深处，他有一股伟大为熟悉的气息在召唤着他的前去。那伟大而熟悉的气息毫无疑问，就是传说之中一切根源的源头，永生之门。

    只有那永生之门，才是方寒真正的归宿。

    咔嚓咔嚓…….

    方寒再次深入了仙王战场，这次他是小心翼翼，吸收的太上天君九道永生之门中流传出来的仙光释放了出来，围绕在身躯周围，开始旋转，任何狂暴的法则和邪灵到达了他的身边，都被光圈绞得粉碎。

    九道仙光，经过了大命运术的洗礼，真正显现出来了无上威能，比在太上天君的手中何止厉害了千百倍？每一道仙光，都电闪飚飞，粉碎一切，九九归一，更是无人能够企及。

    玉清，上清，太清……….这些仙光，几乎是每一道仙光其中的光波，都有千万条巨龙形体在游走。

    九道仙光，几乎是千百龙界的巨龙都在其中，不能自拔全部封印成为了仙光的力量。

    此时此刻，方寒如仙王降临世间，行走在战场之中，无敌无量，一切狂暴的法则，锁链，囚牢，邪灵，魔意，甚至仙王的战念，都彻底消散，他行走的地带，方圆十里之内，成为了一个平静，安宁，祥和的国度。

    不过，地面上的法则，却仍旧十分狂暴，方寒踩踏在上面，发出来了好像踩踏骸骨才有的咔嚓咔嚓声音。

    “方寒，前面，那是什么？好多白骨，好邪恶而强大的气息……..”突然，天妃乌摩惊奇的道。

    方寒的双眼一下就看穿了前面的战场之中，居然出现了一层层的白骨，地面上也全部都是白骨累累，似乎千军万马在厮杀一般。

    而且这些骸骨，都是天君的骸骨，不过经过了狂暴的法则洗礼，已经完全失去了本源，不能够拿来祭炼法宝，而且，一个个邪气深深，说不出来的阴深诡异。

    方寒一脚踩踏在一尊骸骨上，这骸骨本来没有一点气息，但是在接触到达了方寒的人气之时，突然双眼睁开，一团苍白色的火焰在燃烧着，随后巨大的骸骨手掌，再次抓向了方寒。

    砰！

    方寒的仙光发动，把这尊骸骨卷得粉碎。

    但是，下一刻，嗖嗖嗖……..远处，许许多多的骸骨都一下站立起来，个个形体高大，在骸骨身躯上，天然凝聚成了许多符文，全部都对准了方寒，噗！一口气息喷射而出，立刻从这些骸骨的口中，喷射出来了一口口的白色骨剑，这些骨剑切割虚空，密密麻麻，蝗虫一般飞舞而来，在空中布置成了剑阵，对着方寒，天妃乌摩进行攻杀！

    方寒岿然不动，身躯之上九道仙光就这样一绞。

    所有的飞剑，全部都成为了粉末，他的手都没有出。

    “你看，这骸骨大军，是有人收集了仙王战场之中，陨落的天君骸骨，拼凑成的一只庞大武装。”天妃乌摩突然看见了远处，似乎有一些身影，时隐时现。

    “嗯，这骸骨大军，是人炼制成的大军，远古的一门禁法，叫做天神之怒，以天君的骸骨为大军，这在天界都是无法想象的，这一只大军如果击杀出去，恐怕会让诸天万界都臣服。”方寒看着一片片的骸骨大军，突然一掌击出。

    刹那之间，一片虚空被他以手掌强行撕裂。

    顿时，就看见了，在一片虚无的法则组成的世界之中，出现了几个清晰的人影，其中一个人影，身穿皇袍，威严无比，双眼看着方寒，显现出来了一丝惊讶。

    这个人，不是陌生人！

    而是方寒非常熟悉的存在，在世俗之中，高高在上，几次要扼杀自己的太一门太上皇，“太皇天！”

    还有几个人，也是十分熟悉的存在，其中一个就是太混天，太一门的掌教，太和天，太龙天，太颜天，太虚天！

    这些高手，个个修为深厚，杀神斩鬼，比起在世俗之中不知道强横了多少倍，而且个个都是十多个纪元的无上天君了，联合起来，在这仙王战场的虚无时空中，不知道修行的什么大道术，尤其是几人的身躯上，居然有仙王的气息，似乎是和冥冥之中，一些伟大的存在结合在了一起，被灌顶传授法力。

    熟人见面！

    方寒也是微微吃了一惊，他虽然预料到在这仙王战场之中，曾经飞升上来的太皇天一伙会进入其中。

    因为在天界，他进入天庭大杀一通，都没有看到太皇天等人的存在，而这些人肯定不会陨落，他们都是蕴含大气运的存在，从世俗之中一路飞升上来，对自己的气运进行克制。肯定是一些伟大的存在，进入了永生之门中的仙王对他们进行的加持，一飞升上来，就接入了仙王战场之中，让他们的法力突飞猛进。

    这些人，不可以和普通的高手相提并论。

    因为他们的修为，都是强行提升上去的。

    “方寒！想不到，你的修为居然进步得如此之快！可恶！”太皇天在那虚无的空间之中，一下站立起来，双眼投射过了层层阻碍，也落到了方寒的脸上，这位在世俗之中，就和方寒势不两立的高手，现在的脸上，显现出来了异常阴冷的神色：“你居然进入了仙王战场之中，很好，非常的好，我们已经布置下了天罗地网！等待你的进入，这次你是来得去不得。”

    “方寒，你从一个小角色，从世俗之中一步步爬到了现在的位置，我早就知道，你不是一个简单的人物，现在看来猜测没有错误，不过你的身份太特殊了，大劫之中关键的存在，没有人可以放过你，包括在永生之门中存在的仙王也不会放过你，你的下场早已经注定。”

    太混天也看着方寒，发出来了声音。

    他的修为，居然不在天妃乌摩之下，而且还要更甚一筹，似乎已经突破了，到达十四个纪元的修为，真是母鸡变成了金凤凰。

    一股股庞大的仙王意念，在他的身躯之中滚滚散散，凝聚成了舍利一般的东西。

    也不知道哪一位仙王，替他灌顶接受了玄功。

    “太一门的诸位，似乎都在这里。很好，非常的好。”方寒拍拍手掌，并没有回答太皇天的话：“太皇天，你们在世俗之中，就和我恩怨纠葛，我飞升到达天界之后，一直都没有看见你们。却想不到你们躲藏在了界上界，这次正好，让我把这段恩怨全部了结，你们世俗之中的太一门，全部灭了吧，没有必要存在于世俗之见了。对了，忘记告诉你们一声，在天界，我已经把天界的太一门都全部灭杀，那太一门门主也被我炼化吸收，断了你们的根基，现在，就是斩草到时候了。”

    “大言不惭！”

    太颜天这个女子，一头绿发，还是和世俗之中一样，没有什么改变，不过她的修为现在简直是高得离谱，眼神看着方寒，杀气深深。

    “你的那个男人，苏秀衣是秉承了大气运的存在，不过现在也成为了我的腹中之食。”方寒道：“大约你也快了。”

    轰隆！

    方寒在说话之间，身躯一震，就冲杀了过来。他的身躯之中，诸天神物一闪而过，庞大的气息把无数的骸骨大军都炸得寸寸断裂，摧枯拉朽一般的向外甩飞，一层层的骨灰弥漫了空中，那是被震碎的骸骨粉末。

    方寒龙行虎步，天神下凡，一掌劈出，在他的手掌深处，一个形式天界的椭圆形球体出现了。

    他居然用自己的法则元气，模拟出来了天界！

    “也好，我最近观看天界，领悟出来了一招天界爆。就让你们太一门尝鲜了。”方寒的天界爆，直接打在了太一门诸多人物存在的世界晶壁系上。

 第一千五百九十四章 太一门的“一”

    更新时间：2012-01-16

    界上界的仙王战场，是一处特殊之地，危险重重，能够呆在其中的人物，都是绝顶高手，或者是成为了仙王战场之中奴隶的邪灵。

    但是现在，世俗之中的太一门高手，居然集体居住在“仙王战场”之中，似乎是生活了多年，一直在修行，没有人可以知道，他们的修为到底有多么高深，每一个人的道术都是惊天动地，参悟自然造化的神机。

    这一群人，在仙王战场之中修炼，比起在天界普通的修炼不知道要快速多少倍。

    可以说，只要一个人能够在仙王战场之中存活下来，那他几乎是可以百分之百的修成天君。因为这里的狂暴法则，遍地邪灵，神物，骸骨，遗留……….都是最好的滋补。

    太一门的个个人物，都异常强横，更何况他们甚至得到过仙王的传递意念和灌顶？

    他们现在联手，不知道施展出来了什么道术和法宝，组成了一个古老的世界，在这仙王战场之中，收集诸多陨落的天君尸骸，炼制成大军，法宝。

    在这仙王战场之中，古往今来？无数个纪元之中，到底陨落了多少的天君，甚至仙王？谁都恐怕说不清楚这个问题。

    要知道，外面的界上界，天界，诸天万界，甚至世俗，一切一切的位面，都会灭绝，但是这界上界不会被灭绝。

    古往今来，一直存在，非常的稳定，无数个纪元之中，有的天君为了寻求庇护，也躲藏进入了仙王战场之中，企图躲过天地破灭大劫，却不知道自己进入了一个更危险的地方，从而陨落。

    这里埋葬了不知道多少惊采绝艳的人物。

    太一门的全体人在这里面修炼，操纵骸骨，炼制神物，缔造神器，现在锻造成的这个古老世界，非常坚固，几乎是无物可以摧毁。

    但是，方寒出手了。他携带着十五个纪元的修为，进行最终轰击，在那轰击之中，无数的纪元神拳击在了古老的世界上面，这古老的世界最终就开始崩溃，上面出现了密密麻麻龟裂的痕迹。

    “太一至尊，大道唯一，真我如一，千万道一，圣者诸一……….”

    突然，太皇天在那古老的世界之中站立了起来，眼神犀利，双手在空中一划，顿时一片似银河，似长江，似天河，似地痕的符文出来了，居然是一个古字！

    永生之门中，流传出来的一个古字！

    这个古字，十分的简单，简朴，但是威力极大，几乎不在“人”字之下，这就是“一”字，太一门的“一”字。

    最为简单，但是最为强横，强大。这个天地之间，大道至简，最简单的东西往往也都是最为强大的东西。

    “一”字一出，亘古长河，宛如命运，诛杀万物，镇压万灵，操纵万魂，锻造万魄。

    “太皇天”划出一字，此时此刻，真正就显现出来了太一门的精髓。太一门的精髓，不是太，而是“一”字。

    他的满头黑发在空中乱舞，身躯高大而雄伟，大手划一，气势雄壮，隐隐约约在那虚空长河之中，有嘹亮的军歌擂鼓从其中传递出来，杀伐果断，无人能够抗衡。

    刹那之间，他的修为，居然超越了阴阳之主，如果此时此刻，太皇天进入了界上界，很有可能就是乾坤之主以下，第一人。

    他的法力，提升到达了这种程度，因为他掌握了“一”字。

    轰隆！

    他手中的“一”字，联合了所有太一门高手的道术精华，天君本源，横贯天地宇宙，诞生万物，一生二，二生三，三生万物的哲理，都在其中不停的演化着。

    “方寒，不管你有多么的强横！我太一门的‘一’，乃是唯一，破除万法，诸法之源，你不是对手，纪元之道，也要听从这个一的安排，我们秉承仙王的意志，在这仙王战场之中等待你多时了，就是为了，把你一击必杀！”

    太皇天的脸上，残酷笑容，他的法力源源不绝，越来越猛烈，他身上的黄袍，猎猎作响，无风自动，膨胀了起来，是被他巨大的本源支撑成了圆球。

    这就是他的杀伤力。

    “废话！”方寒的纪元神拳连续轰击在了那个“一”字之上，打得山河破碎，日月沉沦，大地萧索，他的拳头一往无前，破灭一切同时周身旋转的仙光和命运之力结合，切割向虚空，似乎要切断太一门和那冥冥之中，伟大存在之间的联系。

    方寒几乎是可以肯定，这一群太一门的高手在冥冥之中肯定和永生之门中被封印的仙王有某种千丝万缕的连续，他现在的大命运术，可以斩断这一切的联络，孤立太一门的高手，一旦孤立了众人，他就可以全部杀死。

    虽然现在太皇天的修为旷古烁今，也不知道是怎么修炼出来的，但是如果斩断了他们背后的仙王，方寒还是有把握一举击杀，他们的修为越高越高，因为元气本源越多，被方寒吸收之后，就越可以巩固修为。

    方寒现在虽然到达了十五个纪元的修为，堪和乾坤之主争锋，但是境界并不稳固，要到达十五个纪元的巅峰，还有很长的时间，突破十六个纪元的修为更是遥遥无期。

    大劫将临，仙王就要被喷射出来，到时候……方寒的修为还不提上去，那就危险至极，被回归的仙王轰杀是再也正常不过的事情。

    当！

    突然一下，那个“一”字被方寒连续轰击中了上亿拳，终于抗衡不住，在空中不停的旋转，上面的元气惨淡，本源破碎，方寒每击出一拳，在“一”字上面附着的天君本源就会被大量的汲取走，根本奈何不得他。

    噗！

    太皇天都忍耐不住，脸色苍白，一口鲜血喷射了出来，其余的太一门弟子，太混天，太和天，太虚天，太龙天，太颜天………也都纷纷的喷出鲜血，不能自己，国度一下就破碎了。

    “大道唯一！我形不朽！太上至尊，化生道一！”太皇天再次长啸，鲜血飞溅，沾染在了“一”字之上，“方寒，我不相信，你就如此之厉害，我进入了界上界仙王战场，修行了这么多年，得到了仙王亲自传授功力，而你不过是一个草莽，在天界那卑微之地缓慢的修行，你不可能是我们的对手！我们的机缘要比你大得多，奇遇也比你要雄厚得多，你根本就不能够和我们相提并论！”

    无数的鲜血，都汇聚在了那个一字上面。

    与此同时，所有的骸骨大军，纷纷飞起，化为了一个个的白骨符文，全部都附着在了那一字之上，这个一字就开始催动，轰隆隆的飞舞之中，镇压虚无，转化时空，威力比起刚才，足足增加了十倍都不止。

    “什么大道唯一，我就是奴役大道的人，大道在我的面前，也是奴隶，一字只能够被我掌握。”方寒浑然不惧，五指张开如龙爪虎掌，风云际会，天道变化，狠狠的捏在了那“一”字之上。

    咔嚓咔嚓！

    “一”字就开始破碎，上面的许多骸骨符文，也都纷纷凝结成了晶体，成为方寒晶体神国的一部分，归纳进入了纪元之道。

    那个“一”字，就这样被方寒简简单单的一抓，收入了身躯之中，开始融化。

    巨大的“一”字，在方寒的身躯之中，左右冲突，但是却被纪元神阵包裹住，连连冲突没有一点效果。

    “命运之力，洗涤唯一，真我如一，永恒道一！”方寒也念出来了太一门操纵一字的真言，那个“一”字在不甘的颤抖了两下，仿佛一条洪荒祖龙终于被降服，化为了方寒纪元神阵的一个阵眼。

    “好一个‘一’字，得到了这个字，我对于大道的领悟，几乎是比任何人都深刻了，太一门的‘一’字都已经失去，这个门派的灵魂核心，也就彻底消亡了。”方寒得到了一字，脸上并没有喜悦，而是最后的葬送：“全部都死吧！”

    轰隆！

    他的身躯上，出现了无数的幻影，龙，魔，神，仙，兽，坟墓，剧毒，阴阳，太极，八卦，五行……….所有收取到的诸天古字，都显现了出来，臣服在方寒的周围，点点头，膜拜着，赞美着。

    能够让古字臣服，膜拜的只有一种，那就是永生之门，此时此刻方寒似乎已经化为了永生之门，气势节节攀升，一击葬送所有的存在，让人有一种感觉就算是仙王来到这里，都要暂避锋芒，否则的话也要陨落在他的手掌之上。

    “不好！怎么可能，我们太一门倾尽全力，这些年来，无数个日月，辛苦修炼在诸天万界都羡慕的仙王战场之中凝练神物，得到仙王灌顶，居然无法战胜他！”太混天几乎不敢相信自己的眼睛。

    “快走！他这一击，不是我们能够接得下来的。”太皇天脸色大惊，立刻所有的太一门高手都凝聚成了一个圆圈，口喷鲜血，“召唤邪灵！护佑我身！”

    “迟了！”方寒的攻击已经发动，他就在原地，站立不动，但是身躯之上，所有的古字凝结成了和他一模一样的影子，直接冲了出去，对着太一门的诸多高手进行撞击！

    这一下的撞击，只要中了，那些古字就会爆炸，太一门的诸多高手，包括太皇天，也会立刻就被撕裂，没有半点悬念可言。

 第一千五百九十五章 三位始祖

    更新时间：2012-01-17

    方寒把所有古字，凝结一体，化为自己身躯人影，等于是身外化身，第二元神的一击，是他晋升到达十五个纪元锻造出来的无上手段，身外杀。

    也是专门为了乾坤之主准备的大杀招。

    现在，他在太皇天等人身上实验，一招之下，看看能不能够把太一门的所有高手都葬送在这里。

    但是，就在他所有古字凝结成了人影冲到太一门的诸多高手面前的时候，太一门的所有高手都已经完成了一种邪恶而强大的召唤。

    轰隆！

    在地面，一尊高大，伟岸的身影冲了出来，无数的法则在他的身躯之下运转，这高大伟岸的身影，就宛如武道之中的霸主，武道之中的魔王，凌驾于世界的巅峰。

    方寒看过武道之中的霸主，武界之主，掌握了从永生之门中流传出来的武字，但是此时此刻，和眼前这尊高大伟岸的身影比较起来，简直一钱不值。

    此人，全身都是一件灰色的衣服，脸色惨白，没有血液，但是高贵的气质仍旧显现了出来，他不是骸骨，但是身上冷冰冰的，是一具强大的僵尸邪灵，而且身躯之上有方寒无比熟悉的气息，本源之力。

    在他的眉心之中，一个隐隐约约的盘字，若隐若现。

    这个盘字，表明了他的身份。

    一个世俗之中的神话，传闻之中，被神族始祖圣王杀死的无上天君，修为深不可测。

    盘武仙尊！

    盘武仙尊，早就已经陨落，但是却没有想到，他完完整整的尸体，出现在了仙王战场之中，还变成了类似于冷焰之主的邪灵，而且冷焰之主只是骸骨，而盘武仙尊的身躯是完完整整的血肉之躯，强横无比。

    在世俗之中，晋升的天君，有盘武，黄泉。

    盘武仙尊是在融合了本源道人的身躯所有法力，修为到达了天君的巅峰，而黄泉大帝是融合了轮回道人的所有法力，同样可怕，要仙王来临才能够镇压。

    现在，这盘武仙尊的尸骸一出现，在仙王战场之中孕育了不知道多少亿万年，虽然失去了灵智变成僵尸邪灵，但是法力仍旧十分恐怖和可怕，举手投足之间毁灭无穷天地，一招之间，荒神回归。

    “大荒天神！”

    嗡………

    变成邪灵，突然出现的盘武仙尊，简直是凶猛无比，看着方寒的来势，突然一声爆吼，拳如铁山，当空爆击之间，和方寒的化身对撞在一起。

    盘武仙尊当年的绝杀之招，大荒天神！

    巨无霸一般的碰撞，强者之间的对话，两大绝杀之招最终碰撞在了一起，出乎意料的没有发出一点破洞，因为仙王战场的虚空之中产生出来了一股法则漩涡，把所有的波动都吸取了进去。

    但是，盘武仙尊的躯体向后面激射，被方寒一招击飞，苍白的脸上显现出来了许多苍老的腐朽。

    他的身躯，似乎是被某一个强大的存在意念操纵，飞掠而过，一把抓起了太一门的诸多高手，身躯硬挤，破开了仙王战场的缝隙，沉入了地下，刹那之间消失得无影无踪。

    在空中，就传递出来了太皇天险恶的声音：“哈哈哈，方寒，你大约做梦也想不到，我们太一门在仙王战场之中，获得了多少好处，这盘武仙尊的尸骸，我们在一位旷古烁今的仙王指点之下，寻找到了，他经过多年的孕育，已经修成邪灵，会越来越强大。黄泉大帝的尸骸，其实也没有破碎，也在仙王战场之中，不过被另外的人寻找到了，也在祭炼，在将来的一刻会出来对付你。”

    “方寒，你夺取了我们太一门的‘一’字，我们不会放过你的。我们是诸多仙王灌顶过的天君，修为会突飞猛进，等待我们再次出现，就是你的死期。”愤怒的声音，从太混天的口中也传递了出来。

    方寒却并没有去追赶，而是停留下来，眼神看着远方：“盘武仙尊的尸骸都出现了，居然有人把他的尸骸炼制成邪灵……….”

    其实，盘武仙尊的尸骸虽然强大，但也不能够和方寒并驾齐驱，最多也是在十四个纪元修为的巅峰，但是方寒之所以不追赶，不再度施展出杀招，是因为盘武仙尊对自己有传承之恩，不能够毁灭了他的尸骸。

    否则的话，方寒刚才就施展出来最强神通，诸天神物全部施展，把太一门所有的高手都围困在其中，一一炼化了。

    他看着仙王战场之中的虚空，越来越凝重：“那些仙王，现在都可以传递意念出来，都来对付我。我到底是一个什么重要的存在，永生之门中流传出来的什么东西？为什么我还记忆不起来自己的前生本体？对了，那赤渊魔尊，心魔老人也肯定在仙王战场之中，如果被元始之主的意念灌顶，和我作对，那我到底是杀了他们，还是拯救他们？拯救不了他们又怎么办？”

    天妃乌摩躲藏在方寒的仙光之中，看着眼前这一场惊天大战落下帷幕，不由得眼神迷离，过了好一会儿才回过神来：“恭喜方寒门主，再度得到了一枚古字，传闻这个‘一’代表着的是天地一种真理，早在很多纪元前就已经彻底消失，却出现在了太一门的这些人手中。说起来，太一门的太皇天这一群人，的确是大气运的拥有着，成长到达了现在这一个地步，当年在世俗之中不过是一个小小的天仙，真仙，虚仙而已。”

    “这个‘一’字，的确是不错。不过这些人居然那盘武仙尊的骸骨让我忌惮……他们逃不过下次的，我现在不急忙去追杀他，寻找到终结圣王，把他从仙王战场之中解救出来再说。”方寒摆摆手。

    唰！

    他的身躯，直接离开了这里，再度在仙王战场之中穿梭着。

    这仙王战场实在是太大太大了，如果漫无目的的搜寻，一辈子都寻找不到。不过方寒的手上，却有着终结圣王遗留下来的灵符。

    他根据自己的无上推算之道，借助终结圣王的灵符之力，还是很有可能在这仙王战场之中寻到蛛丝马迹的。

    在飞跃之间，一缕缕的气息在他的身躯下来远远离去，他不知道穿梭过了多少层危险的地狱，见识到了多少强大的邪灵，不过都无声无息，没有一个邪灵能够发现他。

    这仙王战场之中狂暴的法则，也无法沾染到达他的身躯。

    他行走在另外一片虚空中，万法不染，诸神不沾。

    砰！

    就在他飞行之间，突然那灵符爆炸，化为了一团烟云。

    方寒一惊，双眼看过层层迷雾，大袖向前一挥，立刻拨开云雾见月明，就看见了一个巨大的平原之中，终结圣王那高大的身躯，被法则的锁链层层围困住，而手上持着一柄大斧，这大斧正是造化神器始祖圣王的斧头。

    以前，方寒看过这斧头，上面的气息是漆黑，带着鬼斧神工之力，塑造世界，自然的气息弥漫，而现在却变成了和终结圣王皮肤一样的颜色，上面荡漾着诸神黄昏的气息。

    也就是说，终结圣王居然已经炼化了这件神斧，而且企图和身躯合二为一。

    方寒这个时候，就已经看出来了，终结圣王的力量增长得不是一星半点，而是突飞猛进。几乎是也到达了十四个纪元的巅峰，这显然是因为彻底融合了造化神器大斧的结果。

    造化神器是什么概念，真正的造化神器，是可以媲美仙王的存在，乾坤之主炼化了乾坤之葫，修为就到达了十五个纪元的修为，而现在终结圣王炼化了造化神器大斧修为到达十四个纪元的巅峰也算不了什么。

    不过，此时的终结圣王，遇到了大麻烦。

    他似乎是被围困在了一座大阵之中，在缓慢的炼化。

    无数的秩序锁链，法则牢笼把他围困在一起，而在他的身边，端坐着三尊骷髅人，居然也是邪灵。但是这三尊邪灵，比起那盘武仙尊都要强横，身上有仙王的气息，那骸骨一截一截，居然是拼凑起来的。

    是许多陨落仙王的骸骨，拼凑成了这三尊骷髅人，也不知道是什么人有这样强横的法力。这三尊骷髅人的法力被一种无边的法力凝练过，全身都闪烁出来了一种非凡的气息，似乎是真正的仙王降临了世间。

    “方寒！不要过来！这是始祖圣王的意念，从仙王战场之中收集了仙王骸骨，炼制成了三尊化身，威力巨大，要杀戮你！他把我围困在其中，不是杀我，是要吸引你的前来对付你，你速速离开！”

    终结圣王被围困在其中，突然就看见了方寒降临，不由得大吼连连，手中的造化神器大斧一震，劈开了无数的枷锁！就要脱困而出。

    “终结，你是我培养出来的，你是逃不掉的。”三尊骷髅人同时发出来了声音，苍老，威严，带着权威，他们的身躯发出来了咔嚓咔嚓的声音，回过身躯，看着方寒，三尊骷髅人的气息一模一样，身躯之中缠绕着一片片的血色雾气，随后身躯上的血肉在不停的蠕动着，居然变化成了真正的**。

    三尊**，各不相同。

    一尊高大，一尊瘦小，一尊苍老，代表着的是终结圣王前生，今生，来生。

    “方寒，你来了。”

 第一千五百九十六章 与虎谋皮

    更新时间：2012-01-17

    三尊骷髅衍生出血肉，化为的形体，一尊年幼，一尊中年，一尊老年。他们的声音也一个真稚嫩，一个威严，一个苍老，但是语气都是一人，那就是传闻之中神族的缔造者，诞生者，始祖圣王。

    这三尊骸骨，是他采集仙王战场之中，陨落的仙王尸骸，凝聚而成的三尊化身，他的真身无法从永生之门中出来，但是神念却可以化为强横的力量，降临仙王战场，孕育出来化身。

    方寒早就已经看出来，这三尊骷髅联合起来的力量，只怕不在乾坤之主以下，足足也可以相当于十五个纪元以上的高手。

    这是一尊仙王，直接和他对话。

    不过，他并不惊讶，在灭掉天仪母教的时候，他也和神话老人，造化仙王的意念进行了对话，以他现在的修为，就算是遇到了仙王的意念也没有什么了不起，因为他们的真身隐藏在永生之门中，无法出来。

    只要真身不降临，意念就无法诛杀方寒。

    “始祖圣王，你围困住终结圣王，就是为了吸引我前来，在这仙王战场之中，斩杀我？”方寒面对三尊衍生出来血肉的骷髅道。

    “参见始祖。”

    天妃乌摩一下就离开了方寒的身边，来到三尊始祖圣王的化身面前，跪了下去，深深膜拜：“方寒，我把你引来，是始祖圣王的意思，别怪我，你是我们神族的最大敌人。”

    “是吗？你以为我不知道你蕴含阴谋诡计？不过为了解救朋友，我还是来了。兵来将挡水来土掩，我是要看看，到底你们耍了什么把戏。”方寒丝毫不为所动，看也不看天妃乌摩：“不过，天妃乌摩，这次过后，你也就不能够存在在这个世界上了，我虽然怜香惜玉，但是对于欺骗我的人，我是不能够让他再活下去的。”

    “方寒，你能够杀得了我？”天妃乌摩的语气，突然之间强硬尖刻了起来：“今天有始祖圣王显化的分身在这里，你的下场只有一个，就是彻底的陨落………”

    “好了，乌摩，你退到一边去吧。”三尊始祖圣王突然挥挥手：“方寒，这次我请你前来，并不是为了杀你，也许我们之间可以谈论合作的事情。”

    “合作？怎么个合作法？”方寒丝毫不相信始祖圣王的任何语言。

    他当然明白，始祖圣王是什么样的人，绝世枭雄，亘古之神，神上神，所作的一切都十分阴沉，每一句话都是假的，随时随地都可以翻脸不认人，一切的一切都应该为他服务。

    不过，方寒到底要看看，始祖圣王到底想耍什么把戏？也许可以从他的话语之中窥视出来一丝丝自己前生到底是什么存在的消息。

    自己的前生是什么，非常重要，如果一旦明白了，方寒的道术甚至有可能精进到一个可怕的地步。

    “当然是一个两全其美的合作。”始祖圣王笑了起来：“你可知道，这一次的天地破灭大劫，几乎是随时随地都可能降临下来？到达那个时候，被封印在永生之门中的仙王，都会借助这次的喷射之力，全部脱离封印，降临在诸天之中，你的下场也不会好过吧。”

    “这一切都是常识，说重点。”方寒摆摆手，他的表面如常，但却十分警惕，时时刻刻防备着始祖圣王的爆身而起，斩杀自己。

    “我的意思是，我会从永生之门中出来，然后你我合作，凭借这次机会，封印住永生之门中诸多仙王出来的退路，让他们永恒的禁锢在其中，不得脱身。而且，我们可以联手得到永生之门中喷射出来的无穷神物。晋升到达比仙王更高的境界中去。”

    始祖圣王一字一顿，字字诱惑：“方寒，你大约知道，你的身份十分神秘，也是从永生之门中出现来的存在，而且，因为你这次出来，永生之门都发生了变化，它会竭尽所有，喷射出来比以往任何一次更多，更为强大的神物出来，甚至是见所未见，闻所未闻的神物，比三生石还要强大百倍的神物！甚至，亘古流传的大道，都会从其中喷射出来。这一次，是最为关键的一次，也是诸多仙王，乃至于无数至高的存在，都想获得纪元的一次，如果错过了这次机会，那再也无法求得永生之道。”

    “是吗？”方寒沉默了一会儿，问道：“这一次的天地大破灭，居然有如此的不寻常，始祖圣王，我问你一个问题，永生之门，无始无终，一次又一次的转换纪元，毁灭天地，重新塑造，一切从源头开始，到达现在，天地大破灭一共进行了多少次？”

    “好，问到了点子上。”始祖圣王的三尊化身慢条斯理的道：“我虽然是无上仙王，足足活了二十个纪元，不过也知道一些亘古的传说。传闻，天地大破灭已经进行了两千九百九十九次，而这一次，就是第三千次！”

    “什么？第三千次天地大破灭！”方寒都微微震惊了一下，他万万没有想到，居然这样的悠久，古老。

    “不错，三千大道，三千之数，乃是宇宙的极至。所以我才说，这一次天地大破灭，是关键的一次破灭。至于三千纪元之前的宇宙，是什么样子的，谁都不清楚，太过古老深远中，三千个纪元之中诞生的仙王们，甚至超越了仙王的伟大存在，都一个又一个陨落在了历史的长河之中，真正死亡，永远消失，而且我可以肯定的告诉你。这一次天地大破灭，是整个纪元的终结，下一个纪元，不知道是什么样子的。也许，是一个不同的天地，是一个和三千个纪元截然不同的时代到来，谁都猜测不到，这一次破灭之后的变化。”

    始祖圣王的语言之中，带着一丝萧瑟，还有一丝对未知的恐惧。

    方寒也对这一番话，陷入了深深的沉思。

    三千个纪元，居然到达了尽头，那破灭之后，会是什么样子？是一片虚无，所有的生灵都灭绝，在也不诞生新的生灵，还是迎来一个新的时代？

    方寒无法猜测，因为，纪元之路，已经到达了尽头。

    下一个时代，究竟是什么？三千纪元的最后结束，迎来一个什么天地？

    居然破灭了三千纪元，方寒实在是无法想象，上个百个纪元前，究竟是什么时代，他所能够追溯的，最多也就是数十个纪元的历史，因为再强横的仙王，也不可能活过上百个纪元。

    至于三千个纪元，那些历史，已经彻底的消失了，尘埃都不在，甚至观看历史长河都无法追溯一切。

    三千个纪元前，又是什么时代？这就更无法追溯了，就算是仙王去推算，脑袋也有可能要爆炸，反反复复，无穷无尽。

    “方寒，你想好了没有？”始祖圣王看着方寒沉默，再度发问：“这一次是最大的机缘，三千个纪元破灭的最后关头，掌握了这次就可以寻找永生之道。”

    “我还有几个疑问。”方寒目光烁烁。

    “你说！”始祖圣王不急不忙。

    “我究竟是永生之门中流传出来的什么东西？在大劫之中起关键的作用？”方寒提出了自己的最大疑问。

    “这个，我也不知道，只有等待天地大破灭之后才会知道，但是我们都知道，你是大劫之中的关键。只要掌握了你，就可以在大劫之中，得到极大的好处，甚至得到永生之门的承认。不过掌握你的方法，有很多种，有人想彻底的杀了你，有人想和你合作，双赢互利，我就是想和你合作的人。”始祖圣王摇摇头。

    “你的真身，现在进入了永生之门内部，其中到底是怎么样的世界？”方寒再次询问到了关键。

    “永生之门，深不可测。”始祖圣王叹息了一口气，“不瞒你说，我进入永生之门以后，就被困在了一团永生元气之中，形似鸡卵，怎么都无法出来，就如一个在茧中的虫子，永远无法破茧成蝶。永生之门的世界，是一个和外面截然不同的地方，非常神妙，我也无法说明其中的究竟，我就好像是被困在一间小小的房子之中，外面的花花世界，无法看清楚。”

    “说了等于没说。”方寒心中闪烁，始祖圣王的这些话，除了这一次天地大破灭是三千纪元最后一次之外，其余的都没有得到自己想要的答案。

    “不知道，我们合作该如何进行？”方寒道：“封印许多仙王，不准他们出来，需要巨大的法力，而且你怎么保证你会从永生之门中先出来？万一出来的是造化仙王，元始之主，起源，真理这些仙王又该怎么办？”

    “这个我自然有主意，能够找你商量，就是共同议论这件事情，如果我猜测得没有错误，你和电母天君都已经修成了大命运术吧？有你们的帮助，我就可以从永生之门中最先出来，甚至我现在就可以打破封印，在永生之门中有更多的活动空间，要知道永生之门中的神物，多得无法清点。”

    终结圣王，终于说出了自己想要得到的东西。

 第一千五百九十七章 联手施展

    “原来始祖圣王，是要我的大命运术……”

    方寒总算是明白了，大命运术的力量，三千大道之首，对于永生之门有一种神秘的控制力量和沟通的机会，在里面的仙王如果得到了帮助，还真有可能在其中闯出一片天地来。

    许多的诸天神物，都在永生之门中喷射，与其在外面等待喷射，还不如进入其中收刮一番，可惜的是许多仙王都被围困在了其中，这是方寒的推测。他甚至可以肯定的说，那些仙王被困在永生之门里面，一个个肯定是动弹不得，遭遇到达了极大的麻烦，否则又怎么肯出来？

    一个个急着要出来，只能够有一个说明，那就是永生之门中的日子并不好过。

    “大命运术，的确是神妙无比，不过我可以肯定的说，始祖圣王如果得到我大命运术的帮助，肯定会反水，出来把我击杀，根本不会帮助我封印其它的仙王，此人的阴险狡诈，我还有不知道的？誓言对于他们来说，根本算不了什么，因为因果大道都不能够加持在他的身躯上，报应也对于他们无可奈何。”

    方寒心中雪亮。

    他现在一点都不知道永生之门中的情况，贸然和始祖圣王大成协议，万一这始祖圣王在其中得到了巨大好处，不能够压制，冲破永生之门出来，那自己岂不是倒大霉了？

    不过，方寒也不会这么快就回绝始祖圣王，他要虚以委蛇，从始祖圣王这里得到不少好处来。

    沉默良久，方寒突然开口：“始祖圣王，你说的事情，倒不是没有得商量，不过我如何才能够相信你？万一你出来之后反水怎么办？”

    “出来之后反水？我始祖圣王的名声，地位，已经是诸天之中的至尊，言出法随，会反悔？”始祖圣王的语气带了一丝凌厉：“不过，方寒我知道你诡计多端，你有什么想要说的，都提出来，我都会一一满足你，只要你答应我的条件，一切都好说。”

    “好，始祖圣王，我知道那永生之门中的封印你肯定已经寂寞难耐，不过我现在的法力不济，就是区区十五个纪元的修为，催动大命运术也没有什么效果，不如你给我增强一些修为？灌顶给我，使得我增加到达十六个，十七个纪元的修为如何？”

    方寒立刻就开始谈合作，要拿到足够的好处。

    始祖圣王拿到好处之后，肯定会反水，他也是一样。

    “实不相瞒，方寒，我们仙王的力量也很是有限，最多只能够把人提升到达十三个，十四个纪元的修为。你应该也知道，十四个纪元的修为到达十五个纪元的修为是一个巨大瓶颈，一旦渡过，修为都会发生翻天覆地的变化，所以在现在的诸天万界，就只有乾坤之主，还有你晋升到达了这一个境界。如果我不在永生之门中，降临到达世间，是有可能帮助你突破瓶颈的，可惜现在就力所不及。不过也不是没有办法。”

    始祖圣王目光闪烁，似乎在思考着什么阴谋诡计。

    “什么办法？”

    方寒立刻问道，他的兴趣非常大。

    “我可以给你灌顶，不过因为永生之门的力量封锁太大，你必须得要先祭祀我，使得我暂时挣脱永生之门的一些束缚，把力量降临下来，灌注到达你的身躯之中，这样就万无一失，可以帮助你再次突破到达十六个纪元的修为，怎么样？而且，我现在知道，电母天君方清雪的修为，也是十四个纪元的修为，我可以帮助她到达十五个纪元。”始祖圣王的声音，极其具有诱惑力。

    “这样……”方寒沉思了，无数的推算此起彼伏，他全身的晶体神国在每一个刹那，都推算了千百万亿兆次。

    “方寒，你不答应我也可以，不过呢你的处境，现在极其的危险，许多仙王都已经把思维脱离了永生之门的束缚，降临到达这里，开始挑选传人，为一些传人增加法力，来对付你。你刚才在路上，遇到了太皇天等人吧，他们就是造化仙王，联合了起源，真理，神话，三大仙王联手灌注的法力，传授他们修行法门！才到达了现在这样的境界，除此之外，还有许许多多你的敌人，都已经成为了仙王的棋子，也许你一天懈怠下来，他们的修为就会超过你也说不一定。”

    始祖圣王又是威胁，又是诱惑。

    “好！我答应你了，现在到底如何操作，怎么向你祭祀帮助你？大约你要告诉我一声，我回去才好安排。”方寒道。

    “不用，我的这三个分身，乃是收集仙王骸骨而锻造成的，暂时就和你一起进入你的纪元门中，商量大事。你不必担心我，你现在的修为和我在伯仲之间，加上电母天君，我也无法翻起大浪来。”始祖圣王的三个身躯点点头：“还有，我会放了终结圣王，作为我和谈的诚意。”

    噼里啪啦！

    围困住终结圣王的囚牢，全部崩溃，终结圣王手持巨斧，从其中脱困而出。

    “始祖圣王！你很好，居然设计我引方寒前来，我从此之后和你势不两立，虽然你是神族，我也是神族，但是你主宰初始，我主宰终结，我们素来的理念就不和！”终结圣王一脱困出来，眉宇张开，几乎就要动手斩杀。

    “好了，终结，你也是我缔造出来的，不过你从小就天赋异禀，居然领悟了终结……..这是我没有预料到的，不过你毕竟不是仙王，离仙王大道还差很远很远，我期待你有一天能够晋升到达仙王，再和我争锋。”始祖圣王却是丝毫不以为然。

    “好了，终结！这场恩怨就此罢休，从此之后你进入我的纪元门做一个太上长老吧。”方寒微微笑道，阻止住了这场争斗，“这样，都离开仙王战场，随我回到羽化门中去，看看怎么和始祖圣王合作。”

    “走吧，这仙王战场，十分危险，如果遇到了强大的存在，我的这三个化身，也有可能被人吞噬炼化。”始祖圣王淡淡的道，似乎是在威胁方寒，又好像是在提醒。

    “什么？仙王战场之中还有强大的存在，是什么东西？”方寒立刻问道。

    “蛮族的蛮祖，就在仙王战场之中修行，他虽然不是仙王，但也是极其强横的高手，修为在十五个纪元之上，不过他无限接近了永生之门，现在是在仙王战场的最深处，被永生之门的力量吸住了，不过随着天地大破灭的越来越近，吸力减弱，他也会出现的。”终结圣王道：“除此之外，还有一些老古董，如海族的海之主，妖族的万妖之主，兽道的几位老古董，都在其中，十分不好惹。”

    “既然如此，那就走吧，等我再度把修为提升一个境界，再大杀四方，找这些人的麻烦就是了。”方寒挥挥手，带着终结圣王，和天妃乌摩，三大始祖圣王的化身离开了这仙王战场，他们所处的位置，是仙王战场的边缘，还没有进入真正的战场深处，战场之中的无穷奥秘，还没有被探索，不过总有机会，对付完了始祖圣王，方寒再说。

    在离开了仙王战场的刹那，天妃乌摩得到了始祖圣王的指点，分开了，无声无息的离去，潜伏进入了界上界之中。

    而方寒也不在意，瞬息万变，闪烁不定，依旧来到了界上界一处神秘的山脉中。

    这处神秘的山脉，现在已经被改造，化为了纪元门的所在地，巨大的城池已经修建了起来，以城池为中心，连绵的山脉都被净化，栽种上了各式各样的灵药，生长迅猛，一些有害的妖兽，纷纷被抓捕，无数的纪元门弟子四面八方乱飞，在山脉之间击杀妖兽磨练道术。

    这界上界的土地非常肥沃，是种植灵药的最好土壤，一把泥土之间，蕴含着神物的气息，在界上界的泥土之中，这些年来不知道粉碎了多少神物，多少永生元气在其中，一枚药材种子栽种下去，几乎是立刻就可以生根发芽，然后结出果实，那果实比原本的要好得多，品质极高。

    可以说，在界上界之中栽种的灵药，是最好的灵药。

    尤其是世界之树，现在已经缩小，扎根在新建立的纪元城之中，根系深入了界上界的泥土之中，疯狂的吸收着泥土之中的营养，神物的气息，只见整个世界之树就疯狂的增长起来，一条条的枝叶衍生出来，上面的世界符文越来越密集，几乎是要覆盖诸天。

    可见世界之树栽种在界上界中，也得到了极大的好处。

    “方寒，你已经回来了，解救回了终结圣王？”感觉到达了方寒的气息，方清雪就出现在了纪元城的上方，突然他看见了三尊始祖圣王的化身，顿时脸色大变，几乎是要祭出九九至尊神城来镇压。

    “电母天君，很久不见了。”始祖圣王微笑，眼神深沉，闪烁出了一丝谁都无法察觉的奇光，“你也不必担心我，这次我已经和方寒谈妥当了，计划一个大手笔，得借助你们两人的大命运术，为我挣脱永生之门的束缚。”

 第一千五百九十八章 真身

    更新时间：2012-01-18

    “原来是如此。”

    方清雪听见始祖圣王的话，点了点头，“大命运术修炼到达最高境界，可以召唤永生之门来镇压敌人，自然是可以使得你们脱身而出，不过现在以我们的修为，远远做不到这一点，当年我以十八个纪元的巅峰修为，召唤永生之门，仍旧被反噬差点神形俱灭，要不是身边带了……..”

    她看着方寒，后面的话自然而然的明白了，是因为方寒的缘故，她才没有被反噬震死。因为方寒是永生之门中关键的存在。

    “的确是这样，不过我这次脱困，不需要你们召唤永生之门，只需要把大命运术遥空祭祀给我，然后我会反馈给你们法力修为，还有我甚至会把永生之门中得到的一些参悟传递给你们，让你们的修为更上一层楼。”

    始祖圣王侃侃而谈，交织了一幅美好的未来蓝图。

    “方寒，这始祖圣王根本信不过，你和他这么合作，不过是与虎谋皮，可以肯定的说我们给他传递法力过去，他肯定不会反馈回来，甚至会借助我们的大命运术搅乱风雨，给我们来到巨大的威胁，我看不如就在这里，直接把他灭杀算了，他的三个化身，都是仙王骸骨凝聚成的，威力巨大，这是一个巨大的法宝助力。”

    在始祖圣王说话之间，方清雪也在给方寒传递神念。

    两人传递神念，是以命运之力相互沟通，别说是始祖圣王的三尊化身，就算是他的真身亲自降临，也不会知道方寒和方清雪到底说了一些什么。

    “无妨，我自然知道此人会反水，不过我正是要将计就计，通过他观察永生之门的奥秘所在，而且我肯定知道他会反馈下来力量来对付我们，企图控制我们。”方寒神念闪烁，“我们就可以借助大命运术，给他致命一击，来剥夺他身躯上的力量，进而把我的力量，提升到达一个可怕的地步！”

    “怎么？方寒，你这么有信心，是不是已经彻底掌握了命运的一些奥秘？”方清雪一惊。

    “不错，我得到三十三个古字，把三十三天至宝都炼化，脱离了造化仙王的掌握，晋升到达十五个纪元的修为，的确是得到了一些经验，能够更好的掌握命运之力，这次和始祖圣王的的斗法，就看一看，谁更算计深刻，谁能够笑到最后！”方寒内心深处，涌现出来一股强大的战意。

    “好了，方寒，电母天君，两位高手，可否开始设置祭坛？沟通永生之门？大命运术是最容易沟通永生之门的功法，诸天第一神通，现在我把我的三大分身，摆放在祭坛上，你们用来祭祀，沟通我的本尊，替我打开封锁。”

    咔嚓咔嚓…….

    始祖圣王早就准备好了，一挥手，一座白骨搭建的祭坛，方圆千里，高达万丈，出现在了纪元城之中，这白骨祭坛，上面根根白骨也是仙王的骸骨，散发出来了独一无二仙王的气息，在那祭坛的深处，甚至还有造化神器残片的气息和味道。

    始祖圣王的三大化身，端坐在了白骨祭坛之上，开始催动修为，连连长啸，音波组成了一道道的符，每一道符都可以把普通的天君直接斩死。

    “现在，我把永生之门中的一切遭遇传递给你们，你们好更加深刻的立刻之后，就用大命运术，开始祭祀我的化身，命运之力可以穿行永生之门，畅通无阻，很快就可以加持在我的本尊身躯上。”

    终结圣王端坐好之后，一面长啸，一面意念传递给了方寒和方清雪。

    任何力量，进入永生之门，都要被禁锢，但是唯独命运之力是一种例外，命运的力量可以在永生之门中畅游，破除一切禁锢，这也是传闻之中，修炼了大命运术之后，能够召唤永生之门镇压敌人的原因之所在。

    方寒看到了始祖圣王这个模样，和方清雪对望一眼，点点头，同时催动了大命运术，顿时之间，命运长河出现在了始祖圣王的头顶上。

    与此同时，始祖圣王从永生之门中传递出来的一些经验，记忆，全部都落入了方寒和方清雪的脑海之中。

    轰隆！

    方寒就感觉到自己的整个识海为之一震，无数的力量此起彼伏，一座巨大的门户，缭绕在云雾之中，还没有来得及看清楚这伟大门户的虚影，他的意念就穿梭了进入，看到了无数的封印，一片混沌的模糊之中，许许多多的强大气息都在挣扎着。

    这是始祖圣王的感应和经验烙印。

    “快！方寒，电母天君！速速把命运之力，加持在我的身躯上，我的三大.法身，会彻底凭借命运之力，穿越永生的屏障，进入未知的深处，使得我的真身，彻底恢复行动能力！你们也不必顾忌，我现在就给你们一些好处，使得你们的法力，再次提升，更好的催动命运之力！”

    两条命运长河，龙虎交汇，出现在了三大.法身的头顶上，方寒和方清雪却迟迟不肯落下，似乎是在等待，又似乎是在顾忌着什么。

    看到这样的情形，始祖圣王的三尊化身有一些焦急了，为了取得方寒和方清雪的信任，他陡然再次长啸，立刻之间，虚空被打开，一个黑洞出现了，无边的力量灌注下来，那些力量居然凝聚成了固体，深深的紫色，就好像是最为高级的诸天神物融化之后而变成的玉液琼浆。

    强大的力量，直接就灌顶，注入了方寒的身躯之中，有鬼神莫测之无量玄机。

    “好舒服，我的所有神物，都运转了起来，纪元神阵，再次得到了洗礼，身躯灵魂和诸天神物的联系，真正不分彼此了。”方寒得到了这股力量的灌顶，内心畅快到达极点，他要的就是这种好处。

    这股力量，是始祖圣王的仙王本源，一灌注下来，足足可以使得一个十个纪元修为的高手，接二连三的提升两三个纪元！

    不过，方寒到达了十五个纪元的修为，所需要的本源实在是太多了，要晋升的话这一点点仙王本源远远不够，但是却为他巩固了修为，加强诸天神物之间的联系。

    他刚刚晋升十五个纪元，要巩固彻底倒是需要很长的时间，不过得到了太一门的“一”字，却是有了许多好处，也巩固了一下，现在又得到了始祖圣王的天君本源，立刻就到达了十五个纪元的巅峰。

    “诛仙之门”“天葬之棺”“封禅祭坛”………许多古字，圣品仙器，都和灵魂合二为一，甚至彻底抹杀了原来主人的烙印，真正的归于了方寒。

    轰隆！

    一声巨响，方寒体内的天葬之棺首先发生了变化，其中三千座核心阵图，那淡淡的造化气息，彻底消失了，取而代之的是浓烈的纪元气息，在三千座阵图的核心深处，一枚晶体神国，取代了原来的阵眼，化为了方寒的身躯。

    从此之后，这天葬之棺，也就成为了方寒缔造的神物，和造化仙王再也没有什么关系。

    噼里啪啦……连续的震荡爆炸之声响彻起来，那一件件的诸天神物，也都和天葬之棺一样，变化成了方寒的阵法核心，从此之后，所有的隐患都消除了。

    方寒到此为止，才算是真正圆满。

    他借助始祖圣王的力量，把自身隐患彻底消除，本来他身躯上的各种诸天神物都是来自于仙王，这些仙王虽然已经失去了控制权，但是真正回归，就有可能对他造成牵制，甚至一起出手，剥夺他的神物。

    但是现在没有用了，根本无法剥夺。

    本来，他的修为，是无法彻底抹杀仙王遗留下来的深沉烙印的，但是始祖圣王是仙王，降临下来的力量，以仙王冲击仙王，就获得了完美的成功。

    此时此刻，方清雪也得到了灌顶加持，她的修为瞬息之间，就到达了十四个纪元修为的最高巅峰，只差一步，就可以突破到达十五个纪元，不过这一个临界点，迟迟不能够跨入，似乎是缺少一个强大的力量冲击。

    始祖圣王也是估计得刚刚好，看见方清雪到达临界点，就停止了灌输法力，再次发出声音，“怎么样？本座没有欺骗你们吧，这一点小小的灌顶，只不过是开胃菜，等你们用命运之力，帮助我打开了枷锁，将会有十倍，百倍，千倍的力量灌注下来，使得你们的修为，最终突破，我告诉你们，本座这次进入永生之门，虽然被封印在其中，但是得到了不少好处，不但恢复了所有的伤势，还晋升到达了一个仙王的巅峰，领悟无上破碎之道………”

    三大始祖圣王的法身，竭力的催促着，与此同时的不断有紫色的力量灌注到他们的身躯上，使得他们的力量也突飞猛进。

    始祖圣王在永生之门中的真身，停止对方寒和方清雪灌输力量，但是却并没有停止对自己三大.法身灌输力量。

    三大.法身的力量越来越强，几乎是纪元城都不能够压制。

    甚至连终结圣王的大斧，都蠢蠢欲动，似乎是要被始祖圣王重新抽取回去。

    “不好！”方寒和方清雪心中一惊，陡然之间，就把命运长河灌注进入了三大.法身的体内。

    惊天动地的变化，陡然产生。

 第一千五百九十九章 十六纪元

    更新时间：2012-01-19

    第一千六百零九章

    轰隆！

    当方寒和方清雪，在和始祖圣王修炼的一刻，把命运之力灌注进入了三大.法身的身躯之中，立刻之间，三大.法身的修为，居然个个都开始突破瓶颈！

    原本，三大.法身的力量每一尊都是十四个纪元的巅峰，三尊联合起来，三元归一，就可以到达十五个修为的境界。

    但是，现在每一尊，都有突破到达十五纪元的层次。

    如果，一下彻彻底底的突破，那么立刻就会在纪元门之中，掀起一场腥风血雨。三大十五个纪元修为的高手杀入纪元门中，方寒和方清雪绝对抵挡不住，纪元门的弟子，起码都要死上一大片，甚至灭门都说不一定，就算是风白羽，羽皇等人都不是对手，几乎是三招两式之间，就要被斩杀。

    “压制！”

    这一惊，方寒是非同小可，不过他自有主张，身躯以整个纪元门为中心，借助元界的力量，早就布置好了大阵。

    纪元门所有的高手，几乎在同一时刻就接受到了他的意念。

    立刻，所有的高手都端坐在元界的深处，各个阵法之中，不停的催动阵法精髓，世界之树，进行压力，鸿蒙殿上方，垂落下来了条条的鸿蒙之气。

    “始祖圣王，我已经把命运之力灌注进入了你的身躯之中，你就速速的把自身释放，给我们反馈下来更多的法力吧！”方寒和方清雪同时一动，心灵居然凭借大命运术，和始祖圣王的意志合二为一，穿越了无穷无尽的阻碍，进入到达了一种未知的深处，他们的意念，似乎也进入了永生之门中。

    轰隆！

    在意念穿越，凭借命运无阻的特性，方寒就看到了，一尊巨大的身躯，被封印在了条条永生之气凝聚成的锁链之中。

    每一条粗大的锁链，都是永生之气凝结，这永生之气的凝结方式非常奇怪，符细小，每一片符之中，都蕴含三千大道，恒河沙数一般的仙术，巫术，佛术，神术，兽术……似乎所有的纪元文明，都蕴含在永生的锁链之中。

    那锁链，每小小一段，蕴含的永生之气足够可以毁灭天地，方寒都万万不可能把永生之气凝结成这样。

    就算是仙王都不能。

    高大的神躯，就这样被无数的锁链，围困在了一个神秘的未知虚空中，那些锁链不断锁住了他的形体，还锁住了他的思维，锁住了他的法力和元气。

    而现在，方寒的意念，携带命运之力，从遥远的界上界传递进入其中的时候，那些锁链感觉到了命运之气，纷纷颤抖起来，似乎要消融，要破灭。

    刹那之间，那段高大的神躯就开始叫了起来：“没有错，方寒！速速的运用这力量，把我从其中解救出来吧，你们的命运之力，不可能斩断所有的枷锁，但是却可以使得我得到了一些缓和的余地，使得我能够从其中，传递出来更多的力量。

    那高大的神躯，正是始祖圣王的身体，不知道高大多少亿万里，手掌一挥，可以覆盖无穷的世界和位面，吐息之间，无数的光亮凝聚成了日月，吹气之间，就是宇宙风暴横扫过去未来，始祖圣王的神躯，纯粹是紫色，紫晶一般浩瀚，明净，纯粹，带着无上的尊贵气息，面色也是威严，是与生俱来的帝王，苍天大地，都要臣服在他的脚下，这就是无上仙王的修为。

    最少都是二十个纪元之上！

    如果真正的从永生之门中出来，这始祖圣王只怕是一手，就完完全全的把方寒和方清雪，还有整个纪元门全部都捏死，没有任何的悬念。

    太强大了，仙王！这就是仙王的力量。

    但是，现在仙王被困锁在了永生之门的一处未知空间中，根本不能够出来，只能够传递出来自己的意志，苟延残喘。

    “始祖圣王，我们施展大命运术，解脱你身上的枷锁，不是不可以，但是你必须先要反馈力量过来吧！”在这一刻，方寒和方清雪联手，意志命运都坚不可摧，那命运之力，环绕着神躯，迟迟不去落下，融化锁链。

    “好！我再度反馈给你们力量！”始祖圣王那高大的身躯，在未知深处的锁链之中，一阵颤抖，突然身躯上的一些锁链，齐齐都被崩坏，顿时一股更加浩瀚的意志，隔空而来，使得整个纪元门都在颤抖。

    但是，这股意志，却并没有加持在方寒和方清雪的身躯上，却是突然一下，加持在了终结圣王手持的造化神器，大斧之上。

    造化神器大斧，突然上面闪亮起来了紫色，鬼斧神工，一冲而起！

    终结圣王大吼一声，喷射出来了一口鲜血，他被直接震伤！“方寒，小心！这始祖圣王算计深刻，要暗算你们，借助你们的命运之力，使得他的真身，彻底从永生之门中提前出来。”

    本来，终结圣王以为自己炼化了造化神器大斧，但是却没有料到，这斧被始祖圣王的力量一引，立刻显现出来了本体，使得他身受重伤。

    咔嚓！

    巨大的斧头，直接飞入了祭坛之中，落到了那三尊法身最为中央，那个代表着全盛时候始祖圣王中年人的手上。

    “自然之斧！今天，我就让你展现一下，真实的力量，当年你斩断世界之树之后，寂寞得太久了，今天我不会让你再寂寞，我们雄霸诸天的时候，到了！”

    哧啦！

    这始祖圣王的大斧，掌握在法身手中，居然高高举起，对着方寒方清雪，就是一斧劈来！

    嗡……..整个纪元城，几乎被这一斧震得差点粉碎，主持大阵的羽皇，风白羽，三大巫师，夜帝天君，人皇笔……..这些高手，都一口鲜血喷了出来，脸色苍白，眼冒金星，一口气喘息不过来。

    那些修为还浅薄的天君，比如刚刚晋升的星云宝宝，珈蓝，龙萱等人，都忍受不住，身躯炸开，遭到重重一击。

    “找死！始祖圣王，你居然敢暗算，你以为，我察觉不到你的意图么？”方寒在这刹那之间，似乎早就洞彻了始祖圣王的阴谋，猛的站立起来，五指一张，手掌化为了洪荒祖龙之爪，狠狠的抓摄了过去，直接就抵挡住了造化神器大斧一击。

    当！

    造化神器的大斧这一击之间，居然没有击破方寒的手掌，但是方寒和方清雪都感觉到，大斧上传达出来了一股吸力，把自己的命运之力一下吸走，传递进入了那永生之门遥远的时空之中。

    咔嚓咔嚓…….那永生之门中某个未知深处封锁的巨大神躯，上面的锁链纷纷断裂，始祖圣王的神躯活动得更加厉害了。

    他的双眼一下睁开，每一只眼球发出来的光和热，都比天界的大日要闪亮千百倍，密密麻麻的瞳孔是一个又一个的世界和位面，他的双眼都掌握一切。

    “神！”始祖圣王的声音，透射过遥远时空，传递到达纪元城中，再次一斧劈下。

    方清雪和方寒联手，打出来了最强一击，方寒的身躯上古字，诸天神物全部都席卷了出来，洪流一般的滚滚前进，打在造化神器大斧之上，居然把大斧就这样冻结在了空中。

    “命运之力，操纵灵魂，毁灭傀儡。”方清雪反手打出来了大命运术，无数的命运之力缠绕住了三大傀儡法身。

    “始祖圣王，我以为你会迟一些再发动你的阴谋，想不到这么快就发动了，耐心实在是太差了一些，我们有足够对你的法门！”

    “是吗？我就把你们彻底镇压，炼化借助你们的命运之力，突破枷锁，你们现在已经死了，整个纪元门都在我的掌握之中。”始祖圣王的语气一切都在掌握之中，他三尊法身，突然一下散开，居然直接化为了元气，和方清雪，方寒身躯上的命运之力结合。

    又是一阵噼里啪啦的乱响，遥远的时空深处，传递出来锁链断裂的声音。

    始祖圣王的枷锁又松了一些，能够发出来的威力更大了。

    只见在枷锁断裂的声音消失之后，一道通天柱似的紫色光芒，从空轰击下来，全部都加持在了造化神器大斧之上。

    三尊散开的法身，和造化神器大斧团团旋转，再次凝聚成了形体，个个猛烈一震，居然直接开始晋升到达十五个纪元的修为。

    “不能够让它们晋升，恢复！否则的话，这纪元城之中有大祸害！”方寒几乎是神念一动，猛烈跳跃起来，整个身躯，化为了一座纪元神阵，笼罩向造化神器大斧还有那三大晋升的法身。

    巨大神阵，携带诸天神物，无数古字，旋转之间，演化成了一个类似于永生之门的世界，庞大的永生之气破空而来，居然也凝结成了一条条的锁链，和在永生之门中的锁链一模一样，是在命运之力的加持之下凝聚而成的。

    “始祖圣王，多谢你！让我窥视了永生之门的一些奥秘，就单单是这些秩序的锁链我就能够领悟到无上的玄奥道理，再度把你封锁，你灌注力量下来把，让三大.法身突破吧！突破到达十五个纪元，正好融入我的身躯之中，使得我的力量，冲突十六个纪元的修为。”

    方寒已经一切都在掌握之中了。

 第一千六百章 鸿蒙的帮助

    更新时间：2012-01-19

    “方寒，你以为你一切都在掌握之中么？却不知道我的始祖之法，可以窃取你的命运，你越用纪元神阵炼化我，我的力量反而会越来越强大，因为你的命运之力使得我的枷锁，不停的断裂。你再这样和我战斗下去，只会自取灭亡，同时还要遭受到无穷无尽的痛苦……..”

    始祖圣王的三大化身被方寒的纪元神阵包裹住，浑然不惧。

    这三大化身包裹在无穷无尽的晶体神国之中，不断没有丝毫损伤，反而越来越精神，那造化神器的大斧，居然开始吸收纪元神力，一道道的紫色光辉越来越强烈。

    方寒和方清雪催动的命运之力，也被他最终吸收，传递到达遥远的时空之中。

    在永生之门永恒的未知深处，一股股枷锁断裂的声音不停传递而来，简直是无敌无量，是始祖圣王越来越自由的声音，触目惊心，任何人听到了之后，都几乎是要紧张得窒息下去。

    通天紫光，不停的从天降落，灌注在了造化神器大斧上，这大斧的威力越来越强横，甚至是三大化身的力量，都彻彻底底的开始蜕变，十五个纪元修为的气息荡漾在他们的身躯上。

    “方寒，你没有一丝一毫的机会！”

    始祖圣王威严的声音传递而来，没有丝毫生机。

    噢噢噢噢！

    方寒在这强烈的危险之中，丝毫不惧怕，脸色平静如常，好像在品茶，品一杯香茶似的回味。

    “永生锁链！”

    在他运用法力之下，再次有海洋一般的永生之气瞬移进入了纪元神阵之中，大量凝结成了锁链，死死缠绕在三大化身，还有造化神器大斧之上，那锁链甚至还渗透进入了这些人和神器的身躯之中，开始封锁他的元气。

    “永生无量，我得永生，存在于世间，不朽不灭，不死不生……..”方寒的神阵催动之间，一股天音滚滚而下，不是他发出来的，而是那些永生之气锁链中自然传递出来的音符。

    他这次经过了始祖圣王的意念，借助命运之力和仙王的无敌神威，终于见识到了永生之门内部的一个细微的地方，开始领悟永生之门的真谛，那永生的锁链，其中精密的结构，复杂的神力，诸多仙术，都令他得到了前所未有的启发。

    他的眼前修行之路豁然开朗，几乎是触摸到达了十六个纪元的边缘。

    修为每增加一个纪元，需要的不一定是元气和神物，而是自身的顿悟。若是没有自身的顿悟，再多的神物也无法提升修为。当然就算是顿悟了，也需要元气才锤炼补充。

    “给我断裂！”

    始祖圣王冷笑连连，长啸天波，大斧划破长空，断裂山河，方寒的锁链纷纷都爆炸断裂。

    方寒丝毫不为所动，整个人的真身出现在了造化神器大斧之前，一掌劈出，掌劲居然和大斧锋芒一模一样，他的手臂，也变化成了大斧的形体，让人觉得就是两尊造化神器在对拼。

    嗡…….又是一声震荡，随后连连波动，纪元神阵膨胀又缩小，一连进行了千百来计，方寒化身的大斧和真正的造化神器大斧交锋，居然震得三大化身连连后退。

    “你以为模拟出来了我的大斧，就可以占到便宜？三生合一！”始祖圣王再次把法力和意念传递下来，刹那之间，三大化身凝聚在了一起，化为神躯，和始祖圣王一模一样，通体紫色，紫水晶一般，尊贵之气扑面而来，几乎是有鬼神莫测之无量玄机。

    这神躯，真正手持大斧，演绎出来了鬼斧神工一般的武道，每一次劈杀，都几乎要把纪元神阵撕裂。

    “九九至尊！”

    突然之间，一道线条闯入了纪元神阵之中，是方清雪，和九九至尊神城合二为一，化为必杀的一招，九九至尊杀道，轰击在了始祖圣王的背后。

    始祖圣王看也不看，手臂划了一个弧形，浑然天成，当空降落下来，就精确的砍杀在了方清雪的必杀一击上。

    方清雪身躯一震，被劈得还原成了真身，在空中连连翻滚，几乎是定不住自己的身体。

    “命运奥秘！”她在翻滚之间，身体却保持了平衡，如神龙横空，一个漂浮就稳定下来，再次打出来了大命运术。

    这次她打出来的大命运术，却是混合了另外的三千大道。

    没有错，她这一下击杀，居然把三千大道，全部都施展了出来，以大命运术为首，其外的两千九百九十九条大道，凝聚成了一股洪流，一道剑光，一抹刀痕，一道天轨，再次袭来。此时此刻，方清雪简直就是刺客之王，一怒之下，血溅五步，杀仙王于殿堂之上，斩圣祖于虚空之中。

    哧啦！

    一道长长的痕迹，出现在了始祖圣王这神躯的背后，紫色的血液如同喷泉一般，就这么流淌了出来。

    “电母天君！”

    始祖圣王没有料到，方清雪被他劈中了身躯，居然还能够再度回归，把三千大道凝聚成一股，斩杀在他的身躯上，使得他的身躯受伤。

    “如果是我的真身，我永远不会受伤，你这点点小小攻击，连毛都无法动我一根，这化身太弱小了。”始祖圣王又是一股神力从冥冥空中跨越时空传递到达这化身上，所有受伤的痕迹，全部恢复，神力更是突飞猛进。

    唰！

    方寒这个时候，在纪元神阵之中，身形诡秘，也是三千大道彻底凝聚，成为一道锋芒，出现在了始祖圣王的头顶，灌注而下，是白虹贯日的一击。

    “还能够伤我？”始祖圣王的眼睛眯了起来，身躯冲起，大斧一道一道，连续挥舞，每一斧都可以把宇宙斩开，再次和方寒的身躯碰撞在一起，两人大战，仙王的武道对撞，居然平分秋色。

    方清雪也是不停的游走，在纪元神阵之中，寻找始祖圣王的破绽。

    始祖圣王的身躯，越来越亮，最后紫光把纪元神阵的无数晶体神国都几乎要炼化，那始祖圣王似乎是真正打开了许多枷锁，力量能够传递更多。

    三大.法身，现在已经完完全全的巩固，都到达了十五个纪元的修为，而且掌握造化神器大斧，加起来，等于是四个十五纪元修为的高手在围攻方寒。

    就算是纪元神阵，都几乎是阻挡不住了。

    “给我破！”始祖圣王站立了起来，一斧斩出，居然把天葬之棺都斩得脱离了阵眼，随后他大斧连劈，把许多神物，都斩得再次偏移了轨道。

    纪元神阵一下遭遇到了极大的毁灭。

    处于了崩溃的边缘。

    “收！”

    方寒身躯一动，所有的身躯再次收入了身体，纪元神阵归一，他一指天空，无数的永生之气凝聚成了一点元气，朝着始祖圣王点杀了过去。

    天元一击！

    “哈哈，天元一击，鸿蒙老儿的道术，当年伤了我，今天还想伤害我么？简直是个笑话！”始祖圣王看着这天元一击，大斧一横，风车似的旋转了起来，毁灭性的气息，到处散发：“方寒，今天我要把纪元门彻底毁灭，门中的弟子，全部都要死，鸡犬不留，还有你和电母天君，都将成为我的祭品，吞了你们，我的修为，就会到达一个无上的地步。”

    当！

    他运转的神通，旷古烁今，那天元一击到达了他的身前，居然凝固住了，一寸寸的向前推进，但却靠近不了他的身躯分毫。

    “就算是鸿蒙老儿亲自来，这次也是有来无回！”

    始祖圣王在狂笑之间，大斧再次一转，嗡！那天元一击的元点，以比刚才更快的速度，更威猛的力量反击回来。

    “鸿蒙道人！”方寒突然凝重，一道意念冲出，“我知道你的意念也关注到达了这里，你的女儿转世玲珑已经成为了我的妻子，来日我就会给你足够的回报，一起联手，杀了始祖圣王的这分身！”

    就在他的意念刚刚发出，突然之间，虚空之中，一股鸿蒙之气，从天而降，那鸿蒙之气几乎是浓烈到了钢铁一般凝固的境界，直接轰击到达了方寒的身躯上。

    一个声音，传递进入了方寒的心海：“方寒，想不到我隐瞒不过你，刚才你的神念运用命运之力，进入了永生之门中，想必也感觉到了我的气息吧。我的女儿，成为你的妻子，是命中注定，是她的福缘，这次的危难，其实你自己也完全可以化解，不过是想试探我，到底是你的敌人还是朋友？这一点小小的把戏，我还是知道得清楚的，我就助你一臂之力，尽快把始祖圣王击杀。”

    随后，那股鸿蒙之气和方寒本身元气结合，突然一指。

    那反击过来的天元小点，被方寒收回，在体内旋转了一圈，再次喷射而出。轰隆！整个时空，都高度浓缩，在那天元小点之上，出现了鸿蒙殿的影子。

    而纪元城之中的鸿蒙殿却消失得无影无踪。

    是鸿蒙道人的意念，操纵了鸿蒙殿，和方寒联手，发出来了天元一击。

    啵！

    这天元一点，穿越时空，直接轰击在始祖圣王的大斧之上，居然穿透过去，把始祖圣王的身躯一下击穿。

 第一千六百零一章 天都夺舍 上

    更新时间：2012-01-20

    {永生就剩下最后十万字了，情节也进入了最后的冲刺阶段。新书的预告，大家也期待着，会在这些天发布在章节里面，另外，永生的网游也已经快出来，一些设定大家都可以看http://game.zongheng.com/ys/这个页面。

    ............................................................................................

    “啊，鸿蒙老儿，你居然敢暗算我，你简直是在找死啊！”

    陡然之间，方寒居然沟通了鸿蒙道人的意志，加持在他的身躯上，天元一击的威力大了十倍，竟然直接就击穿了始祖圣王的躯体。

    始祖圣王咆哮连连，几乎是有一种恼羞成怒的味道。

    他在这一个纪元天地初开的时候，斩断世界之树，遭遇到了鸿蒙道人的天元一击，身受重伤，现在居然又遭遇到了暗算，马失前蹄，而且是陷落进入了两个一模一样的坑中，这种情况，简直是难过得差点吐血。

    “自然之斧，斩破枷锁，神上之神，始祖之力……….”始祖圣王的身躯崩溃，但是他浑然不惧，猛的飞了起来，全身力量再次融合，企图修复。

    “始祖圣王，你这会儿才想着修复，实在是太迟了，我的修为根本不是你能够猜测的，就算没有鸿蒙道人的帮忙，我也可以把你击杀，就是麻烦一切罢了，现在你速速崩溃，给我死吧，你的这三尊化身，现在个个都是十五个纪元的修为，我就收了，作为我的滋补，今天你暗算我，借助我的命运之力，来日我修成仙王，等待天地大破灭之时，就会好好的报答你今天的恩情…….把你永世灭绝好了。”

    方寒哪里会容纳得始祖圣王再度凝聚？

    他飞了起来，全身突然一下变化，晶体神国都变化为了条条大道法则，催动鬼神，纪元神阵到达极限，中央一条命运长河，悬浮在虚空中，爆炸震荡之间，永生之门的虚影，从长河之中升腾起来。

    无数的诸天神物，各种圣品仙器，都在永生之门周围旋转。

    “临兵斗者……人，虚，空，灭……”方寒的口中，飞快把各种古字串联起来，似乎是化为了一篇文章，一篇可以使得人修炼到达永生大道的盖世文章。

    轰隆！

    他口诵盖世文章，手握无敌铁拳，凶猛一击，比起刚才天元一击的威力还要大，“我为纪元！”

    铁拳洞穿虚无，狠狠的砸在了那造化神器大斧之上。

    大斧发出了洪钟大吕一般的轰鸣，始祖圣王的这三大化身凝聚成的紫晶身躯，一寸寸的崩溃，虎口被震得鲜血淋漓。

    “造化起源真理，三拳合一！”

    方寒得势不饶人，脚步震动，踏着四极，再次一拳，身躯上三大仙王的影子一闪即逝，拳风爆炸，一寸之间，就是天涯。

    又是一声巨大的爆炸，方寒的手掌和大斧再次撞击在一起。

    那造化神器大斧发出来了一声哀鸣，居然高高飞起，脱离了始祖圣王的手掌。

    “清雪！”

    方寒身躯一闪，方清雪会意，和九九至尊神城汇聚，化为了一条水流，进入方寒的身躯之中，立刻他的身躯，高大伟岸，五指一伸缩，宇宙在他的掌中等于是玩物！

    “两两合一，封！”

    噼里啪啦，方寒和方清雪合二为一，威力大增，升腾之间，锁链横空，命运之力操纵的永生元气，再次连接成了囚牢，四四方方，居然把始祖圣王囚禁在其中。

    “方寒，你很好！不过，我不会让你好过的，我的这个分身，你也休想得到，神上之神，灵魂寄托！”

    始祖圣王眼看逃脱不了封印，突然整个人居然开始熊熊燃烧，在囚牢之中，化为了一团紫色的流星火焰，向着方寒撞击而来。

    扑哧！

    这团紫色的火焰就进入了方寒的眉心，与此同时他的身躯居然也开始变得紫色，众人就看到了方寒的身躯之中，出现了一个灵魂，和他的人影一模一样。

    但是，随后这个人影，好像被人控制一般，居然变化成为了始祖圣王的面孔，两个不同的声音，从方寒的灵魂上面发出来。

    “哈哈，哈哈………”始祖圣王的声音大笑：“方寒，你大约做梦也想不到，我在永生之门中，参悟玄机，修成了一门道术，可以寄托灵魂，变化成所有的人，把心灵种子，和人结合。现在你的灵魂，就是我的灵魂，你想要杀我，就杀你自己，我来逐渐，操纵你的身体吧！”

    “做梦！始祖圣王，就算你的灵魂和我融合，也没有丝毫用处，只能够成为我的补品。”方寒的声音也传递出来，冷酷，没有半点人类的感情：“我正要借助你的意志，磨练我的意志，现在就让我来炼化你的灵魂和身躯，把我的修为提升到达十六个纪元的程度吧。”

    嗡！

    方寒端坐了下去，整个人身躯上，也出现了道道枷锁，虚空中不知道多少永生之气瞬间移动，汇聚成了海洋，来到他的身边，凝结成锁链和秩序，把自身都封印在了其中。

    方清雪在方寒身边，显现出来了形体，眼神之中显现出来了一抹凝重：“所有的人，立刻守护，全力催动元界大阵，让方寒门主炼化始祖圣王的灵魂烙印和化身，还有造化神器大斧。”

    “是！”

    无数的弟子都知道，现在是情况紧急，一道绚丽的阵法，立刻催动，各大高手各就各位。

    “不要担心，我虽然封印住了自己，仍旧有一战之力，不过现在也要闭关，诸位小心就好，始祖圣王的灵魂和我交锋，我非常期待！”方寒摆摆手，整个人端坐在了元界的中央。

    “方寒！你想炼化我？我不不停的从永生之门中传递出来自己的法力，反而炼化你的灵魂。抹杀掉你的意志。”突然之间，在方寒的身躯上，传递出来了始祖圣王的声音，与此同时，虚空之中，一道绚丽的色彩，笼罩弥漫下来，紫气沸腾，再度加持在了方寒的身躯上，补充着化身的灵魂消耗。

    “方寒，我的神体，无穷无尽的力量，你的那一点点力量，在我的面前不过是沧海一粟，也想和我抗衡？我看你能够坚持多久？最好，你动用命运之力吧！越动用，我的枷锁就断裂得越多，到时候真正从永生之门中出来，一个指头就可以捏死你。”

    始祖圣王的声音，在瓦解方寒的信心。

    “鹿死谁手，尚未可知……..”

    方寒闭上眼睛，体内的纪元神阵开始催动，磨灭着紫气，炼化始祖圣王从虚空之中，传递出来的神念……..

    与此同时，整个建立在界上界的纪元城，元界都已经彻底的隐藏起来，让方寒修炼成功。

    方寒此时的心中一片安宁，无喜无悲，进入了一种大宁静的状态，在他的灵魂识海之中，一尊高大的神躯也同样端坐着，不停的演绎出来各种招式，轰击在他的灵魂之上，这是始祖圣王的杀伐大意，要彻底击溃方寒的意念。

    而方寒的灵魂在识海之中，也同样施展出来了绝世武学，和始祖圣王战在了一起。

    现在，他等于是在和一尊仙王在交手，每一次对拼，灵魂的交锋，他的灵魂就凝练了一分，他的意志就坚强了一分，而且他隐隐约约的从始祖圣王的意念之中，了解到了永生之门的一些奥秘。

    方清雪守护在了方寒的身边，并没有施展援手，而是让他自己去对抗，她知道此时此刻，方寒在和始祖圣王的交锋虽然危险，但是却十分的锻炼自身意志，如果通过灵魂交锋，连始祖圣王都奈何不得他，那不是他的意志可以媲美仙王？

    这等于是最好的修行。

    方寒一开始的时候，识海之中激烈交锋，身躯颤抖，但是随着时间的推移，他的法力越来越强横，境界越来越高，把全身的紫色气流都压制了下去。始祖圣王再也无法控制他的身躯。

    他就好像是一尊斩杀了前世今生的仙王，意念闪烁，围绕在他身躯周围沸腾的永生之气越来越浓厚，大海一般的澎湃。

    方清雪甚至看到了，虚空中无穷无尽的永生之气结构都在发生着变化，除了化为锁链，囚牢之外，还化为了一种比仙王丹更为高级的丹药，符文，字体，千万门户。

    永生之气，可以演化为一切。只要境界足够，就可以完美的操纵，甚至可以凝练成圣品仙器。

    始祖圣王，纯粹是在磨练他，他如果这一次挺了过去，成功战胜始祖圣王的意志和武学，那成就不可限量，真正的威震诸天，仙王不出，莫能争锋。

    就在方寒一步步和始祖圣王交锋，同样在乾坤城中，华天都也在刻苦的修炼着……..

    乾坤城。

    依旧是这界上界千百万的城池中，第一大城，每时每刻，都有无数的修士进入其中，购买神物，消费仙王丹。

    至今，进入了乾坤城的修士，都在传诵着那次拍卖会。有人出了两兆的仙王丹，买走天地玄门，同时还向诸多高手发放了两兆的丹药。

    方寒的形象，成为了一个神话传说。

    因为这个事情，乾坤城的修士越来越多，许多天君都万里迢迢的赶来，看一看方寒还在不在城中。

    “华天都，你的修炼最近增长得不错。”

    乾坤城的一个密室中，华天都跪在地面上，那高高的王座上，端坐着乾坤之主：“今天，我就让你借助我的造化神器，乾坤之葫，来帮助你炼化身躯之中的法宝。”

    “多谢师尊！”华天都一听，大喜道，连忙叩头下去。

 第一千六百零二章 天都夺舍 下

    更新时间：2012-01-20

    {永生还剩下最后十万字，新书的情况会在章节中发布，大家请随时留意关注，另外年关将至，大家新年快乐。永生游戏的事情，大家可以关注这个网页http://game.zongheng.com/ys。

    ..................................................................................

    “等了好久，终于等到了这个机会，乾坤之主，我虽然拜你为师，就是想要借助乾坤之葫炼化体内的三生石和元始之主的骸骨！这些天你一直推脱，现在居然答应了，不会有什么阴谋吧？”

    华天都虽然跪在地上，但是心中对于乾坤之主却没有一点尊敬的心思，反而心中在阴谋算计，他最想夺取到这乾坤之主的修为，那个时候，就可以真正抗衡方寒。

    “方寒，从世俗之中，你就一直压迫我一头，但是今天，我炼化了最强仙王的骸骨，最强神物，你在我的前面，就只能当做一条狗！”

    乾坤之主看着跪在地上的华天都，脸上也显现出来了笑意：“这华天都，身躯上不知道得到了什么神物？老是急着要用我的乾坤之葫？不过肯定是好东西，这人心怀鬼胎，我岂会不知道，那九天玄女，造化仙王都是阴险之辈，这么对我，无非是借势而已。如果这华天都的身躯上有好东西，我就炼化了，归于自己所有。哼！现在这界上界，就我是十五个纪元的修为，就算是仙王意志降临，也奈何我不得。”

    这一对师徒，各怀鬼胎，都想从对方的身上得到好处。

    “好了，华天都，我现在祭出乾坤之葫，你就进入其中去修炼吧，必要的时候，我会祝你一臂之力。”乾坤之主微微道，手一挥，一个小小的葫芦，飞了出来，化为一道光芒，出现在了地上，随后变化，足足有十丈来高，好像一栋房屋。

    华天都看着葫芦口，再看了看葫芦上面的乾坤二字，一阵犹豫：“我进入了其中了，万一这乾坤之主对我下手，那我逃无可逃，不过不入虎穴，焉得虎子，我是造化仙王对付方寒的一枚棋子，他不会就这么轻易的陨落，在最关键的时候，他肯定会来帮助我。”

    想了想，他的身躯一下跳跃，就进入了那葫芦口中，落入一个漆黑深深的世界之中。

    “好葫芦！”华天都一进入其中，就看到了一阵阵的乾坤之力，向自己身躯上奔涌而来，天地一体的境界，旋转着自己的身体血肉，那元始之主的骸骨，三生石被这乾坤之力一激，居然爆发出来了滚滚的巨大力量，把他的身躯修为提升一个纪元。

    “三生石果然厉害，元始之主也不愧是最强的神物，居然开始释放威能，就可以使得我的修为直接提升一个纪元。”华天都一口元气喷射出来，引发了乾坤之力，立刻熊熊的乾坤真火就燃烧到达了自己的身躯上，丝丝乾坤真火化为了游丝，在他的身躯之中游走，使得他的法力更加精纯，加持在了三生石上，那前生，今生，来生的意念，使得他的境界也再突飞猛进之中。

    仙王的境界，荡漾在他的心头。

    传闻之中，得到了三生石，天君就能够很快明白仙王的境界。虽然不是力量，但是境界也非同小可。

    在乾坤真火，造化神器天地一体境界之下，元始之主的骸骨，也开始融化，缩小，渗透进入了华天都的身躯之中。

    元始之主，号称史上最强的仙王，法力几乎无敌，不是被诸多仙王围攻，绝对不会留下身躯，进入永生之门中。

    现在，融入华天都的身躯之中，华天都的法力几乎是以一种不可思议的修为增加着，元始之主的骸骨给他足够的力量，而三生石给他足够的境界，双管齐下，使得他进行了脱胎换骨的变化。

    十一个纪元的修为，十二个纪元的修为……..

    他还在不停的增长着。

    几乎是要突破到达十三个纪元的境界。

    “什么？那是？三生石的气息，元始之主的骸骨，怎么可能，这两件诸天之中最强横的存在，为什么会出现在他的身躯上？”乾坤之主一直在观察自己乾坤之葫中的气息，华天都在其中修炼，他是看得清清楚楚，现在终于是看明白了，到底华天都在炼化什么东西。

    起初，他是大吃一惊，随后脸上就显现出来了浓浓的贪婪之色。

    “华天都，别怪我，要怪就怪你自己，匹夫无罪怀璧其罪，哪怕是你拥有造化之门，天地玄门，我都不会对你下手，但是你却拥有三生石，这种神物实在是太强了，如果我得到，修为会再度晋升一个纪元，到达十六个纪元的程度，那什么方寒，什么电母天君，都不是我的对手。”

    乾坤之主突然一指，运用起来了全身的法力，立刻那乾坤之葫就飞了起来，自上而下颠倒，葫芦口对着地面。

    而地面上，一股气流冲天而起，大阵出现了，乾坤城的禁法催动，全部涌入葫芦之中，要把其中的华天都彻底扼杀。

    “不好！”

    华天都在那乾坤之葫中修炼得正春风得意，却没有料到乾坤之力突然逆转，无数的法力冲刷进来，一道道的杀伐大术在自己身体上爆开，居然要剥夺自己的修为，那三生石还有元始之主的骸骨也蠢蠢欲动，要脱离自己的身体。

    “乾坤之主，你干什么？”华天都愤怒的大吼道。

    “干什么？”乾坤之主在葫芦之外冷笑连连，“自然是杀了你，夺取你的法宝，你不要再提抗了，乖乖的享受过程，我不会让你死的痛苦，你要是挣扎，那就别怪师傅让你在痛苦折磨之中而死。静静的，配合我，我会让你化成血水。在乾坤葫芦之中，呆上不足半个时辰，你就会化为血水。”

    “不！”华天都在一刻，爆发出来了最强的威力，所有的意志都激发起来了：“乾坤之主，你不得好死！”

    他的法力高速运转，三生石和元始之主的骸骨和身躯融化更加快速了。

    “没有用的，你是什么修为？这一点儿修为，实在是太弱小了。在我的面前，就如蝼蚁一般，乾坤之力，剥夺。”

    乾坤之主再次一指，整个乾坤城都颤抖的起来，一条条的龙形力量冲入了葫芦之中，彻底的禁锢了华天都。

    三生石和元始之主的骸骨在他们的力量催动之下，几乎是要开始爆炸，乾坤之主的灵魂烙印，狠狠的烙印了上去。

    华天都的修为，根本不能够和乾坤之主相提并论。

    几乎是一个手指头，就可以灭杀他。

    华天都眼看就要遭遇到灭顶之灾。

    就在这时，异变突生。

    虚空之中，一股浩瀚的力量，突然轰击下来，直接打击在了乾坤葫芦上，是浓浓的造化之力。

    “造化仙王，你以为我没有准备？我知道这华天都的背后，是你的操纵！”乾坤之主大手一抓，“天罗地网！”

    一道网络出现在了乾坤葫芦上，抵挡住了造化之力。

    “找死！”

    “自作孽，不可活。”

    “乾坤之主，末日来临！”

    三个声音同时在虚空响彻了起来。

    又有两道力量，彻底轰击而下，一道是起源，一道是真理。居然是起源仙王，真理仙王同时出手了，三大仙王联手，对付乾坤之主。

    天罗地网只一击，就彻底粉碎。

    造化仙王的法力，还在始祖圣王之上，起源，真理也非同小可，每一尊都是曾经威震天地的存在。

    噗！

    乾坤之主连连后退，一口鲜血喷射出来，脸色苍白，显现出来了惊恐的光芒。

    “乾坤之葫，给我回来。”他立刻催动法力，想要把乾坤之葫收回来，但是却迟了，三大仙王的力量全部都加持在了乾坤之葫之上，同时在其中的华天都，一下飞了出来，接受着三大仙王的法力灌顶。

    “华天都，今天，我们三人为你增加修为，使得你吞噬乾坤之主，彻底超越方寒，你在天地大破灭之前，把方寒镇压，在破灭的一切祭祀命运，传递到达我们的身躯上，你就大功告成，他日必定会维护你成为仙王。”

    三大仙王的声音，带着不可抗拒的威严，直接灌注在了华天都的识海中，使得那三生石，元始之主的骸骨一下就融化，彻底和华天都合二为一。

    华天都的力量产生了爆炸，每一口呼吸，都是洪钟大吕，他的气势陡然之间换了一个人，几乎是可以翻天覆地，再造宇宙。

    他的修为，直接就到达十四个纪元的巅峰，只差一点，就可以突破到十五个纪元。

    修为还在晋升着。

    “乾坤之葫，臣服吧。”华天都双目睁开，在仙王的帮助下，双眼出现了漩涡，看着乾坤二字，立刻那乾坤二字跳跃，乾字进入了他的左眼，坤字进入了他的右眼，那乾坤葫芦的气息突然一变，进入了他的身躯，在眉心中安居下来，和他的身躯合二为一。

    他的修为，再次突破，爆炸，到达了十五个纪元的修为，已经真正能够和乾坤之主媲美。

    乾坤之主大吃一惊，脸上显现出来了悲愤的神色：“华天都，造化，起源，真理，我不会放过你们的，我这就去投靠方寒，和他联手，对付你们。”

    “哈哈！”华天都手一挥，法力还在不停的提升着，已经到达了十五个纪元的巅峰，封锁了乾坤城的密室：“乾坤之主，你跑不了，在我和三大仙王的意念下，你还可以跑，那不是太看不起我们了？”

 第一千六百零三章 乾坤之死

    更新时间：2012-01-21

    乾坤城的密室，已经被彻底被华天都还有三大仙王的意念封锁，就算是乾坤之主也无法逃跑出去，他可谓是作茧自缚。

    华天都的法力已经超越了乾坤之主。

    他一步步的逼迫近了乾坤之主，把这位巨头惊骇得连连后退，退到了边缘，终于退无可退，后面的禁法凝结成了坚固的晶壁系，使得乾坤之主就算是运转法力都难以出去。

    乾坤之主脸上显现出来了绝望。

    华天都先是彻底炼化了三生石和元始之主的骸骨，再炼化了乾坤之葫，造化神器，又接受了三大意念联手灌顶，终于突破到达了十五个纪元的修为，现在他要在吞噬乾坤之主。

    “华天都，你要干什么？我毕竟是你的师傅，一日为师，终生为父，我还是给了你好处的。”乾坤之主惊恐，还报着最后一丝希望。

    “老东西，哪里这么多废话，我要杀你，你还能够逃跑不成？简直是笑话。”华天都突然出手，“无华之力，日月无华。”

    呜呜呜，鬼哭神嚎，天地血雨，他的绝杀大招打了出来，天地在这一刻彻彻底底的失去了光泽，乾坤之主几乎是被固定在了空中。

    “乾坤大杀，九转真王，浑天之主，大道无痕。”乾坤之主也奋起反击，“华天都，你这个不肖之徒，我和你拼了，就算是死，也不会让你得逞，可恨啊，我要是和方寒合作，今天也不落到如此下场。”

    轰隆！

    两大力量在空中撞击，乾坤之主的身体好像一只蛤蟆死死的被摔在地上，大口大口喷吐鲜血，而华天都的背后，出现了三大仙王的虚影。

    “华天都，还等什么。速速杀了他，我们加持在你身躯上的力量因为永生之门的枷锁有限，你把乾坤之主吞了，我们再帮助你修炼到达十六个纪元的修为，你就可以召集这界上界的所有高手，臣服于你，和方寒产生对抗。”

    三大仙王各自发出来了意念，更强的力量灌注下来。

    “好。”华天都长笑连连，“乾坤之主，我这就送你上路，你的一切财产，还有女儿，妻子都由我享用了，我会替你好好照顾他们的。”

    “可恶，我要拉你上路！”

    乾坤之主不愧是一代枭雄，突然身躯膨胀，如吹了气的皮球涨开，就要爆炸，“乾坤碎裂，玉石俱焚。”

    “想要自爆，哪里这么容易。”三大仙王同时一声呵斥，整个时间停止了，吹成皮球的乾坤之主就这样静止在空中。

    华天都信步走了过去：“你爆啊，怎么不爆了？”

    “华天都，我死也不会放过你，变成鬼也要生生世世和你纠缠。”乾坤之主的眼神几乎是可以喷射出火来。

    “你变鬼都不可能，三生石！”

    在华天都的胸口，心脏深处，三生石居然显现出来，化为拳头大小一块神石，把整个乾坤之主都吞了进入其中。

    咕咚！

    好像吞下了一大口灵药，华天都发出来了爽利至极的声音，咂咂嘴巴，“真是不错，这乾坤之主的修为，大补啊，从此之后，我就诸天第一，仙王不出，谁能争锋？方寒，你等着，我就要来报仇了。”

    “好了，块块端坐下来，我们三人为你灌顶，帮助你冲击十六个纪元的修为，有了三生石，你不用担心境界，只要不停的接受力量就可以了。”三大仙王突然用意念凝聚成了形体，一掌拍击在了华天都的身躯上。

    “是！”

    华天都恭敬的低下了高贵的头颅，他知道自己的实力虽然很强，但是在仙王面前，还是要保持谦卑，但是在他的内心深处，却发生了变化：“只要吞了方寒……得到了他的命运，我的实力再度增长，就可以催动永生之门，仙王也不是我的对手，每一个都要臣服在我的脚下。”

    三大仙王的力量，彻底的灌注进入了华天都的身躯之中，华天都在猛烈冲击，身躯上和方寒一样，破茧成蝶的声音响彻起来。

    “十五纪元，巅峰突破，十六纪元…….”三大仙王最后化身都渐渐融入了华天都的身躯之中，意念都消失了：“华天都，我们能够灌注的力量都灌注给了你，你好自为之，一定要抓捕方寒，迎接我们的回归，知道么？我们的力量已经消耗得差不多了，得要休息……..”

    轰隆！

    三大仙王的意念消失，华天都猛烈站立起来，气息远远超越了乾坤之主，到达了十六个纪元的程度！

    他从来没有感觉到这样强大的力量。

    “哈哈哈，我无敌了。”华天都心情此时此刻非常复杂，又想去立刻找方寒报仇，又想耀武扬威一番。

    “先感应下方寒的气息在什么地方？”

    华天都立刻运转法力，观察周天，现在他的法力，只要一个神念，就可以把整个诸天都看得清清楚楚，除了永生之门外，想算什么就算什么。

    他眼神稍微一转，整个界上界都几乎在耳目之中，然后就看向了天界，最后看到了世俗，一切种种，都在他法眼之中。

    “什么？方寒消失不见了？怎么寻找不到他？难道他在隐藏气息，修炼某种秘法？或者是进入了仙王战场之中？”华天都没有寻找到方寒。

    他的脸色，阴晴不定：“也好，方寒，你迟早会出来的，我现在就整合势力，让诸天都归附我，我华天都，要称霸世间！没有人是我的对手。九天玄女，黑白二使，还有灾难，永恒，混沌，雷帝，杀戮，你们速速归来，出现在我的面前！”

    就在乾坤城中，他步罡踏斗，突然一震，一道空间破裂，随后一个小小的宇宙从其中跌落。

    这个小小的宇宙之中，一尊巨大的天庭，在其中沉浮，其中诸多的天君一一冲了出来。

    “怎么回事？我们正在修炼，怎么整个宇宙都被撼动了，被摄取出来！”那洪荒天君手持洪荒战图，第一个冲出，就看到了华天都。

    “华天君，是你！”洪荒天君狞笑道：“给我一交代！”

    “我需要交代么？给我跪下！”华天都淡淡一笑，几乎是没有任何动作，一股力量就压迫在了洪荒天君的身体上。

    啊！

    洪荒天君直接就跪在地上，匍匐着，屁股翘得老高，全身法力都被封锁，几乎是一念之间就任凭人宰割。

    “你的力量……怎么会如此的强横…..”洪荒天君颤抖着。

    嗖嗖嗖，这个时候，法界之主，武界之主，忍界之主，还有真理圣地的道德天君，天庭五大天君都出现在了乾坤城的密室之中。

    他们都纷纷看着华天都。

    “既来之，则安之，都给我跪下吧！拜见我，从此之后，我就是你们的主人。”华天都丝毫不忌讳，直接就是巨大力量压迫了下来。

    噗通，噗通，噗通……..

    所有的人都承受不住压力，跪在了地上，甚至连天庭赫赫威名的灾难，永恒，混沌，杀戮都承受不住，一一的跪下了。

    那武界之主，高大魁梧，面临压力，还在猛烈反抗，大吼一声：“武道不屈！谁都别想要我下跪！”

    “是吗？”华天都就是一耳光抽了过去。

    吧嗒！

    武界之主被直接抽成了一个烂肉口袋，跌落在地面，呻吟挣扎，口吐血沫，几乎是奄奄一息。

    “不错，不错，居然还敢反抗我，既然如此我也就不放过你，你掌握了武字，实在是太暴殄天物，拿过来吧。”华天都用手一抓，武界之主身躯上的武字就落入了他的手中，然后他一口火焰喷射而出，武界之主身躯上就开始剧烈燃烧，他惨叫连连，撕心裂肺，让所有的高手都揪心起来。

    起源王朝，真理圣地的一些天君，几乎是浑身鸡皮疙瘩都起来了，跪在地上，一动不动，倒是混沌，永恒，灾难，杀戮四大天君对望了一眼，纷纷道：“华天都，我们知道了，您得到了在造化仙王的传承，从此之后，我们侍奉你为主人，就好像是当年侍奉造化仙王一样。”

    说话之间，天庭的五大天君，深深的叩头，没有丝毫的尊严。

    “识时务者为俊杰，不过你们掌握三十三天至宝，也并不适合，这种宝贝，应该由我来掌握，拿来吧。”华天都开始掠夺，他大手一抓，三十三天至宝飞了出来，直接融入他的身躯，然后他的目光看向了忍界之主，从他身躯上直接抓出来了忍字。

    “众妙之门，也奉献出来吧。道德天君。”

    华天都脸上淡淡的微笑着。

    “是。”真理圣地的道德天君立刻就奉上来了“众妙之门”，他们实在是被吓到了，华天都直接斩杀了武界之主，不费吹灰之力，杀鸡儆猴，的确是有震慑力。

    “这座门户，不是你们能够拿的，只有给我才能够发挥出最大的力量。”接过众妙之门，华天都微笑，融入了身躯之中，他非常的满意，力量的征服感，几乎是有一种陶醉的感觉：“你们也不要心不满，我的修为刚刚吞噬了乾坤之主，修为已经到达了十六个纪元。”

    “什么？十六个纪元的修为！”

    “如此之强！”……..

    许多人，都惊呆了，良久的沉默之后，所有的人都深深的磕头：“从此之后，奉您为主人。”

 第一千六百零四章 扫荡界上界

    更新时间：2012-01-21

    华天都可真谓是春风得意，这一次吞噬了乾坤之主，接受了他所有的神物还有造化神器，同时降服众人，先后收取了众人的古字，诸天神物，法力越来越强。

    看着众人跪在地上，彻底臣服，他一股快意从内心深处升腾起来，“这是纵横天地，统治诸天的意境，我要抓住方寒，先不杀死他，让他这样也跪下。然后玩弄他的女人，让他痛苦，才能够增加我的快意，快意恩仇……”

    “九天玄女。”

    他一声长啸。

    “在，您有什么吩咐？”就在这个时候，九天玄女听见了华天都的声音，也凑了上来，神态恭敬，让华天都感觉到了一阵舒服，甚至心中产生了一种立刻就征服的感觉。

    不过，华天都的心里还是有一些顾忌，因为九天玄女是造化仙王的人，要不然的话，他直接就在这里，把九天玄女抓住，**一番再说。

    强忍住心中的邪念，华天都暗暗发誓，一定要超越仙王，然后为所欲为，连仙王都做自己的狗。

    原本，在他的前世，华天君的心中，对于造化仙王是极其的尊敬，但是现在，却发生了变化，他有了野心。

    华天君，华天都已经不再是一个人。

    “你们彻底速速的掌握乾坤城，凡是不服我统治的，立刻杀死，首级悬挂在城门上。”华天都发出来了命令，“还有，黑白二使，你们知道不知道，天母在哪里？我要从她的手中，取得三十三天古字。”

    “天母和天仪母教，都已经彻底的灭亡，怀疑是方寒下的毒手。”黑白二使也恭恭敬敬的道，在以前，华天都可谓是他们的属下，现在却已经凌驾于他们之上，修为远远的超越了他们。

    十六个纪元的修为，太强了，几乎连想都不敢想象。

    “嗯？我刚刚吞了乾坤之主，知道他的记忆，在他的记忆中，和方寒方清雪两人交过手。他们的修为不错，都是十四个纪元的巅峰，很快就要突破。”华天都搜索着自己庞大的记忆库，大手一挥，“先整顿乾坤城，把所有的人压服，然后一步步的招兵买马，把什么阴阳之主，鲜血之主，两仪祖师…….那些十四个纪元修为的召集过来，全部都投入我的麾下，另外，十三个纪元的修士也不要放过，我要组织成一个天君大军！彻底的臣服在我的统治之下，力量凝聚成一股，到时候都听从我的，就算是仙王降临，我也不怕了。”

    华天都脚步一跺。

    一股霸道威猛的气流，冲天而起，整个乾坤城都静止住了，随后天庭，真理圣地，起源王朝，这些天君如狼似虎的扑了出来，飞舞在空中，大吼连连：“所有的人都听着，现在乾坤城已经易主，乾坤之主，已经被华天都祖师所斩杀，吞噬，现在华天都祖师，君临天下，改弦更张，把乾坤城改为天都城，所有在乾坤城的诸位，都请来到府邸之中，受天都祖师的接见，成为天都教的弟子！若又反抗，不服者，杀无赦！”

    整个乾坤城，刹那之间，彻底的乱了。

    华天都的力量，宛如一个蛋壳形状的天幕，笼罩四野，大量不服从的天君被杀死，被清洗，有一些天君识时务，立刻就投靠了天都教。

    在乾坤之主原来的一些弟子之中，有反抗者，也被一一杀死，不过识时务还是很多，纷纷都投靠了。

    甚至，连乾坤之主的一些妃子，女人，都成为了华天都的后宫。

    而且在乾坤城之中，购买物品的一些大世家，大城池的女天君，比如血灵公主……也都被华天都看上，直接抓住奸.淫。

    华天都是真正的肆无忌惮。

    这个世界上，仙王已经进入了永生之门，他以十六个纪元的修为，威震天下，再也不需要顾忌什么。

    一天之间，仅仅是一天，整个乾坤城，就已经易主，大量的天君高手，被华天都收为了手下，四面八方敢来乾坤城购买物品的女天君，也被华天都收为了自己的后宫，他是真正享受到了无法无天的感觉。

    甚至连那阴阳之主，都第一个赶过来，拜见华天都，作为自己新的主人，得到了华天都的赏赐，乾坤城改名成为了天都城。

    天之都城。

    以华天都命令。

    与此同时，华天都建立了天都教。一天之间，一个无上大教，诸天第一的神教，就这样诞生了，几乎是人人都知道了，这教主华天都，拥有十六个纪元的无上修为。

    “哈哈哈哈，君临天下，真正的君临天下啊！”

    华天都站立在“天都城”的最高处，看着一幕幕的变化，他等待着消息传递出去，各方来朝拜，都加入天都教中。

    他已经传递出了话。

    给在界上界所有十个纪元修为以上的城主一句话，在三天之内，都来到天都城报道。否则的话，三天之后，天都教就在界上界进行大清洗，不是天都教的所有人，都杀光，抢光，烧光。

    华天都的狠话放了出去，许许多多的高手都震惊了，不得不服。

    一时之间，密密麻麻蝗虫一般的强者，都进入了天都城中，对华天都进行朝拜。

    嗖嗖嗖…

    又有无数强大的气息，进入了天都城中，华天都一震，“还有高手前来？”不过随手，他就笑了，原来是太皇天，太和天，太虚天…….这些太一门的精英。在世俗之中的高手，现在太皇天的修为，是十四个纪元，其它的高手，个个都在十个纪元以上，是一股无与伦比的强横战斗力。

    “拜见天都教主！”

    太皇天一降落下来，丝毫不顾世俗中的身份，看见华天都，就自动膜拜了下去。

    “请起，请起。”华天都非常的舒服，大袖一挥，就把太皇天等人都托了起来，随后他的目光看向太颜天：“颜沉鱼，你的男人，苏秀衣已经彻底死了，被方寒斩杀，现在你就成为我的女人吧。”

    “是。”颜沉鱼的脸色上看不到半点波动，恭敬的点点头：“我们有一份礼物，要献给教主，是盘武仙尊的身躯，他现在的力量，也相当于十五个纪元。”

    说话之间，一尊高大的武者躯体，出现在了华天都面前。

    华天都看着这僵尸一般的武者躯体，暗暗点头：“盘武仙尊居然变成了僵尸，在仙王战场之中孕育….实在是神奇，这战斗力，果然强横无边。”

    “还有，教主。”

    太皇天上前道：“黄泉大帝也并没有彻底陨落，也是变成了僵尸，在仙王战场的最深处，被永生之门中流传出来的元气，时时刻刻的锻炼着，当年他遭遇到三十三天至宝一击，身躯并没有破碎，只是灵魂死亡，进入了仙王战场中，得到了奇遇，融合了许许多多的神物，现在无比的强大，我们都不能够收服，他现在的力量绝对不在您之下。”

    “什么？”华天都彻底震惊了，脸上显现出来了狰狞的笑容：“我是十六个纪元的修为，黄泉大帝变化成为了僵尸，何德何能，居然不在我之下？不过这一尊僵尸一定要收服！”

    “是的，黄泉大帝和方寒有渊源，我们在仙王战场之中遇到过方寒，万一他也寻找到了黄泉大帝的僵尸，去收服，那您就多出来了一个强大的敌人。”太皇天道。

    “的确是如此，方寒此人的运气，非常之强大，似乎所有的好处都被他得到了，黄泉大帝的僵尸，一定不能够让他得到，不过方寒现在似乎隐藏了起来。我居然都无法推算出来他的气息，不过我可以感觉得到，他在闭关修炼一种什么神通。方寒现在的修为，是多少？”华天都挥挥手。

    “他的修为，已经晋升到达了十五个纪元，斩杀了天母，收取到了三十三个古字发生的变化。”太皇天恭恭敬敬的道。

    “好，现在就等待那些强者都来臣服我，我彻底的控制住他们。什么鲜血之主，两仪祖师…..这些十四个纪元的强者，都被我掌控之后，为我凝聚成一个大阵法，我统治他们进入仙王战场，就万无一失。”

    华天都老练而深沉的道。

    他想炼制成一座大阵，类似于方寒的纪元神阵，把所有的高手，都“镶嵌”进入大阵之中，作为阵眼，来增强他的力量，遇到危险还可以立刻就用这些高手血祭抵挡！他的用心之分歹毒，早就想，收集所有的天君，炼制成一座前所未有的大阵，成千上万的天君居住在其中。

    以他现在的修为，完全可以做到。

    仙王战场，他也知道十分危险，虽然现在十六个纪元的修为可以纵横无敌，但也不保险，所以要等待所有的天君都投靠之后，炼成一座大阵，再进入其中可以确保胜利。

    “十五个纪元修为的盘武仙尊，也可以炼制成为我神阵的一个强大阵眼…….方寒的纪元神阵，十分强横，把诸多诸天神物当做阵眼，我也可以创造出一个可以克制纪元的大阵来，方寒你就等着，等我在三天之内，把界上界给统治了，就是你的死期，哪怕你躲藏进入永生之门中，都要把你揪出来！”

    华天都向天一阵长啸，风起云涌。

 第一千六百零五章 永生之神

    更新时间：2012-01-22

    界上界，一处神秘的山脉中。

    整个元界，纪元城彻底的封闭了，几乎是和永生之气合二为一。隐藏的气息就是完美。

    大命运术，可以模拟命运，使得界上界的任何人都找不到方寒的任何气息，华天都以十六个纪元的修为推算，也寻找不出半点蛛丝马迹来。

    此时此刻，方寒在蛰伏，在修炼，准备一飞冲天，他的灵魂和思维，在和始祖圣王纠缠，对拼，在这头穷凶极恶的仙王攻击下，他的修为几乎是突飞猛进，尤其是灵魂磨练，几乎是无限接近于了仙王，境界不停的提升着。

    而且，那始祖圣王不停的灌注下来法力，在他的身躯上凝聚成了一道道的神纹，这些神纹组成的力量，被他一一炼化。

    “始祖圣王，你完了，就让我来，把你彻底崩溃吧，回到你该回去的地方！”

    突然，方寒站立了起来，整个人的身躯比始祖圣王还要高大，就是一震，紫光纷纷炸裂，一股毁灭性的力量，把体内始祖圣王的三大化身都震成了粉末，甚至连始祖圣王的灵魂都被撕了。

    那三大化身的力量，都涌入了纪元神阵之中。

    甚至始祖圣王和方寒争斗的时候，隔空传递出来的无穷修为，也融入了方寒的身躯。

    方寒直接一震，修为就突破了十六个纪元，而且还在不停的增长着，那造化神器大斧，也成为了一个阵眼，里面始祖圣王的烙印，真正被炼化。

    与此同时，三十三天至宝，上面也沾染了一些造化神器的气息，似乎要随时产生蜕变。

    到达最后，方寒在十六个纪元的巅峰停留了下来，而且浑身的修为在跃跃欲试，随时随地都可以晋升到达十七个纪元的修为。

    于此同时，在他身边的方清雪，也是感受到达了气息，也是一动，修为开始晋升，到达了十五个纪元的境界，命运之力越来越强横，威震万古。

    两人稍微一联手，海洋一般的永生之气随意组合，在命运的操纵之下，一道道的永生之气居然化为了人形，这些人形高大如巨神，每一尊巨神的力量，都不亚于十个纪元修为的天君。

    “好，永生之神！”

    方清雪几乎是忍耐不住心中的惊喜：“方寒，你的大命运术操纵永生之气居然可以演化出来永生之神，这是即将可以召唤永生之门的征兆。”

    “是吗？”方寒淡淡一笑，张口一吸，所有的永生之神都进入了身躯中，端坐在晶体神国中，发出来了永生的歌唱，歌声逍遥，清澈，空灵，比起任何一种天籁都要神奇无数倍，这就是是永生之歌。

    歌声一响彻，灵魂深处，那始祖圣王的灵魂，全部崩溃，最后发出来了一声撕心裂肺的惨叫：“永生之歌，居然是永生之神唱出来了永生之歌，方寒，你等待我的最后归来，那个时候，我就会彻底的战胜永生，让你感受到达什么叫做真正的绝望。”

    “死吧！”方寒彻底一催动，更多的永生之气滚滚而来，那始祖圣王的气息就消失了。

    与此同时，在遥远的时空深处，永生之门内部一个神秘的时空中，封印的枷锁越来越多了，无数的永生之气都凝聚成了秩序的锁链。

    始祖圣王不甘的意念在闪烁着：“为什么，为什么我的枷锁再次增多。”

    “永生之神，永生之歌……..”盘膝端坐起来，方寒感受着自己体内的变化：“我也感觉到了，大命运术再次发生着变化，凝聚成了永生之神，歌唱着永生之歌，只要再度前进一步，凝聚出来更多更强大的神灵，就可以用恒河沙数的永生之神，托起永生之门，对阵对手进行镇压，那个时候，再也没有人是我的对手，就算是仙王也不行。”

    “不错！你现在凝聚出来的永生之神，修为就相当于十个纪元左右的天君，虽然算是强横了，但是和永生之门这种伟大的存在比起来，仍旧是十分弱小，只有当你的修为提升到达了仙王的临界点，催动所有的永生之力，汇聚成永生之神的洪流一刻，才可以催动永生之门。”方清雪道。

    “好！大功告成！”方寒熟悉了体内的气息，站立起来，随意一弹指，一尊永生之神就这样凭空出现在了眼前，身躯高大，威猛，撕裂天地，淡淡透明，比任何神物都要坚固千百万倍。

    同样是永生之气凝聚的，仙王丹和这尊永生之神的结构比起来，简直相差得一个天上一个地下。

    制造仙王丹，甚至连乾坤之主都可以，但是制造永生之神，乾坤之主想都不敢想。

    仙王丹和永生之神的区别，可以用蛮荒时代原始刀剑工具，和传闻之中，那科技时代发展到达巅峰的光脑时光之主相比。

    一个是刀耕火种的文明，一个是可以穿梭时空的文明。

    相差就这么大。

    如果乾坤之主现在还活着，看到方寒居然能够制造永生之神，有可能会被活活吓死。

    永生之气运用到达了这种程度，仙王都不可能。这就是命运的唯一性。

    “羽皇，风白羽，玲珑…….”方寒心念一动，所有的高手都聚集在了他周围：“我在你们的身躯之中，封印永生之神！你们的功力就会大增，而且能够完美的融入永生之气中，谁都发现不了你们，你们现在各自都出去，招揽这界上界所有的高手，都归顺我。我要把所有的高手，都凝聚成一座大阵，这才好迎接天人五衰，那些仙王的回归。”

    “是！”

    所有的高手都会意，身躯之中多了永生之门，消失不见。

    但是，仅仅是过了半天，所有的高手都回来了，向着方寒禀告出一个又一个的信息。

    “乾坤之主已经死，被华天都夺舍。现在乾坤城已经变成了天都城，华天都修为到达十六个纪元，君临天下，已经派出来了许许多多的高手，招揽所有的人，现在界上界的天君，几乎是都云集在了天都城之中，整个天都教，已经成为了有史以来，世上第一大势力。”

    “听说他们现在，在炼制成一座大阵，效仿门主的纪元神阵，华天都以强大的淫威，逼迫那些高手，成为大阵的阵眼。”

    “他们炼制成了大阵，是要准备去仙王战场，寻找黄泉大帝的尸骸身躯，传闻之中黄泉大帝的尸骸变成了僵尸，法力居然在十六个纪元之上，华天都找到了，也融入自己的大阵之中，就可以迎接那些仙王的回归。”

    “现在，华天都真可谓是一统乾坤，背后有仙王支持。而且现在，他正在寻找我们纪元门的下落，传闻之中，只要有一个人发现了纪元门的消息，华天都就会重重的赏赐他。”……….

    海量的消息，令得纪元门顿时紧张了起来。

    “方寒，现在怎么办？”方清雪一听到这些消息也紧张了。

    “无妨，华天都居然一下能够成长到这样的程度？肯定是造化，起源，真理甚至是元始之主在背后作祟，支持他和我打擂台。”方寒的脸上没有丝毫的紧张：“不过也是徒劳，这不过是成全我而已。我不用猜就可以知道，此人肯定是炼化了三生石，元始之主的骸骨……修为才到达这样的程度。”

    说话之间，方寒手一挥，无数的永生之气，在空中凝聚成了一尊巨大的眼球，这眼球如星球，但是瞳孔和人一模一样，观看周天，立刻之间就显现出来了乾坤城的样子。

    巨大的乾坤城，现在上方出现了三个大字，天都城。

    成千上万的天君，在城中云集，而一股无敌的气息，端坐在城池中央，显然就是华天都了。

    一**的元气如潮水旋转，那些天君们，端坐在城市的上方，身躯上都缠绕着华天都的气息，似乎是在修炼一座大阵，以整个乾坤城为核心，修炼大阵！

    突然，整个乾坤城都一下飞了起来，凭空悬浮着，滚滚元气在其中冲刷。

    华天都居然把浩大的乾坤城都炼化了，成为大阵的一个躯壳！

    甚至，方寒看到了，乾坤城中，居然融入了起源王朝的城池，还有真理圣地的城池，更有天庭也融入了其中。

    华天都在缔造一个古往今来，第一座大阵，和方寒的纪元神阵对抗，要灭杀方寒。

    成千上万的天君都成为阵眼，是什么概念？传闻之中，神族一直想聚集齐万名天君，组成万神之王座，可以真正统治无数个纪元，但是一直没有达成。

    而现在，华天都做到了，这界上界的天君，几乎是都归附了他，天君的数目，远远多于一万，联合在一起，使得华天都的实力，足足可以再次提升一倍。

    “好强的力量！”方清雪的脸色都变了，她感觉到自己如果遇到现在的华天都，肯定难以幸免。

    “力量是强，却有些虚浮，我现在可以击败他，不过他的背后有仙王，如果再次插手的话，那就不好收拾了。”方寒的脸色却依旧平静如常：“这华天都的境界，是靠三生石提升上去的，不比我是和始祖圣王杀戮出来的。”

 第一千六百零六章 自然之斧

    更新时间：2012-01-22

    {大家除夕快乐..........永生还有大约半个月就要结束了，新书会在章节之中随时发布，大家敬请期待........

    .................................................................................

    华天都居然在短短时间之内，营造出来了一个无敌的大教，古往今来都没有存在过的盖世门派。

    成千上万的天君聚集。

    这一点的底蕴，纪元门是远远比不上了。

    方寒运用永生之眼看向那“乾坤城”也就是现在的“天都城”。其中大阵中天君沸腾，阵法震惊天下，甚至传递了出去，连仙王战场都波动了起来，底蕴之丰富，纪元门百分之一都比不上。

    的确，现在纪元门的高手虽然多，但是和整个界上界比起来，简直不能够相提并论，无数是数量还是质量，天都教的高手都比纪元门要多出百倍，强大百倍都不止。

    像现在，十四个纪元的高手，纪元门中一个都没有，本来终结圣王是十四个纪元的高手，但是现在却跌落到了十二个纪元的程度，因为始祖圣王的大斧被夺之后，又被方寒炼化了。

    不过方寒是迫不得已，始祖圣王斩杀他，他拼命抗争，终于在灵魂对抗之中，凝练成永生之神，盖世一击，击溃对方，剥夺所有。

    这一击，就彻底把大斧炼化。

    这大斧的名字，叫做“自然之斧”，象征大自然的鬼斧神工，被炼化之后，终结圣王想动用都动用不了。

    方寒没有办法也只能够收取了。

    等到达了仙王战场之中，给终结圣王寻找仙王骸骨，再度帮助他提升修为就是了。

    轰隆！

    突然，方寒在观察之中，整个界上界，都发出来了一声震动，却是华天都在乾坤城之中祭炼最终把整个乾坤城都炼制成了一座大阵，成千上万的天君，都安居要位，带领着无数的天主，元气浓烈，冲天而起，居然把虚空撕裂，仙王战场的边缘都轰击开了一个通道。

    “厉害，成千上万的天君，果然非同凡响，可惜的是，现在人心不齐，各自心怀鬼胎，如果华天都能够用一个纪元的时间磨练，加强自己的统治，那还真有可能，凭借这座大阵，融入身躯之中，冲击到达仙王大道。可惜现在，倒是不可能。”

    方寒看着那乾坤城冉冉升腾起来，一下就没入了仙王战场之中，脸色一动。

    “纪元门所有的修士，高手，都听着，就留守在这里，我一个人再度进入仙王战场之中，阻止华天都，夺取到黄泉大帝的尸骸，哼！我还从其中看到了太皇天，居然也开始投靠华天都，把盘武仙尊的尸骸也给了华天都来凝练！这具尸骸，我也一定要夺取回来，不可能任凭其落入华天都的身躯之中。”

    说话之间，方寒身躯就消失不见。

    他一个人去了仙王战场，留下纪元门的人在原地修炼。

    因为以他现在的修为，进入仙王战场足够了，纪元门的人在其中，不过是累赘，就算是融入纪元神阵中，和人对拼，大阵损毁，就会遭遇到顾忌。

    他和华天都不同，他是为了保护门人的安危，维护他们渡过这一次的天地破灭大劫。

    而华天都则是把所有的天君收集起来，建立天都教，是为了使得他们当炮灰，到达最危急的关头，甚至可以把这些天君拿来血祭，抵挡灾祸。

    而且，这一次的天地破灭大劫非同小可，是三千个纪元的终结，毁灭的威力比上一次任何纪元都要厉害得多，天君甚至都要死很多。

    普通的弟子更不用说了。

    再说了，方寒现在能够运用大命运术，采集永生之气，化为永生之神，根本不在乎人多人少。

    华天都携带所有的高手都去了仙王战场，那界上界都异常安全，任凭纪元门的人纵横驰骋。休养生息，最为安全不过。

    看着方寒远去，方清雪就开始做主，“所有的修士，努力修行，希望早日修炼到达天君，你们就有希望渡过这一次的天地大劫。”

    说话之间，她的目光，望向了仙王战场的深处，那永生之门中：“天人五衰，随时都有可能来到了，我感觉到了毁灭性的气息。”

    她静坐下来，开始参悟玄妙，命运的力量，一**灌注在她的身躯上。

    轰隆！

    就在这时候，突然，元界之中鸿蒙殿开始颤抖起来，凭空之间，一股鸿蒙之气激射下来，降落在了玲珑的身躯上。

    虚空之中，传递出来了鸿蒙道人的声音：“玲珑，我的女儿，最后的决战时刻，就要来到，永生之门，在不久之后，即将波动，天地破灭的征兆，立刻就要开始，我现在传授你无上法力，竭力提升你的修为…….你一定要好好辅佐方寒，扫平障碍，硬接我们的归来。”

    “是。”

    玲珑的修为，在鸿蒙道人灌顶之下，直接开始提升。

    “哈哈，鸿蒙，你好修为，在层层枷锁之下，居然还能够施展手段，不错不错。我的传闻，风白羽，释迦，你也来吧！我也为你灌顶，你也辅佐方寒。”

    一个佛光声音又响彻起来，居然是世间自在王佛的声音。

    风白羽全身一震，膜拜了下去，“师尊……”

    “我把我的d字破空传来，加持在你的身躯上，你好好修行，等待时机！”那世间自在王佛突然一声呵斥。

    空间剧烈颤抖，一个宇宙从永恒的未知中飞了出来，在宇宙之中，包裹着一个可以毁灭天地又可以重生天地的字，这个字，就是一切佛的源头，甚至凌驾于佛之上的“d”字。

    “d”字携带着滚滚佛威，直接没入了风白羽的胸口。

    “鸿蒙，自在王佛，你们两人争斗了一辈子，现在还在争斗。老龙我却是没有找到什么传人，龙界之主八部天君现在跟着了华天都，这是自我毁灭，我就确定新的龙界之主吧。龙萱！你如果能够到达下一个纪元，你就是新的龙界之主，我现在为你传授神通！”

    一个龙威的仙王声音也响彻起来，居然是洪荒组龙！

    鸿蒙道人，世间自在王佛，还有洪荒祖龙，居然都选择了帮助方寒。

    “原来是三位至高的存在，你们都选择帮助方寒么？这么说，方寒的敌人还是很多的？永生之门中，现在到底存在有多少尊仙王呢？”方清雪也得到了极大的好处，她运用命运之力，从这些传授功力的时候，获取到了神通元气，使得自己的修为再度增长。

    “电母，永生之门中到底有多少仙王，我们也不清楚，但是现在和方寒作对的，最为强大的就是造化，还有元始之主，其次就是神话老人，始祖圣王，起源仙王，真理仙王，除此之外还有一些强大的存在都在观望中，不表态。”鸿蒙道人发出来了声音：“修为到达了你这样的程度，就算是我们隔空传授法力，都不能够使得你晋升，那华天都非常的危险，他得到三生石，境界极高！以后的法力还会增长，方寒要小心又小心。还有，在那仙王战场的深处，不但有黄泉大帝的尸骸，还有我的三个徒儿，远古三皇的尸骸也在其中经过了千百亿万年的侵蚀，他们的法力已经高得不可思议，如果被华天都得到，后果不堪设想，本来我想通知方寒，但是他的心里早就已经推算到了，他现在的修为和境界，已经直追仙王，所欠缺的就是机缘而已。”

    “鸿蒙，我们速速把功力传递完毕之后，也自己修炼，斩断枷锁吧，没有时间了。”

    世间自在王佛传递给风白羽法力的速度，更为猛烈了。

    风白羽几乎是在很短的时间之内，就晋升到达了十四个纪元修为的巅峰，不过要突破十五个纪元的修为，还要酝酿很久。

    可见仙王破空传递法力，也是有缺陷，最多只能够使得人到达十四个纪元，除非是再度借助外力，比如始祖圣王借助仙王战场之中仙王的骸骨，而造化，起源，真理三大仙王借助的是乾坤之主的所有身躯造化神器。

    纪元门的高手，也得到了三大仙王的灌顶，开始突飞猛进。

    方清雪不停的运转起来法力，凝聚空中的永生之气，企图化为永生之神，她要追赶方寒的脚步，再次恢复当年的实力。

    纪元门，在一点一滴的积蓄力量，等待大劫到来，门派之中，一个又一个的天劫降落下来，是许许多多的天才弟子，渡过天劫，化为天君的迹象。

    道旭圣子，辰一眉太上长老，还有羽化门原来的几大皇者，也都一一开始晋升，原来世俗之中羽化门的一些弟子，珈蓝会的女弟子，居然也都冲击晋升到达了天君大位。

    而此时此刻，方寒悄悄的进入了仙王战场之中，神念悄悄的跟随着华天都催动的乾坤城。

    乾坤城，也就是现在的天都城，一进入仙王战场，几乎所向披靡，危险而狂暴的法则，纷纷退散，一道道的神物，都被吸入了城池之中，为城池增添力量。

    无上生长在仙王战场之中的邪灵，僵尸，也免不了厄运。

    以前，乾坤之主还有阴阳之主……..这些十五个，十四个纪元的高手进入仙王战斗，都小心翼翼，生怕陷入其中不能自拔，但是现在华天都却是大摇大摆，直接掠夺。

 第一千六百零七章 黄泉大帝尸体

    更新时间：2012-01-23

    {大家春节快乐......

    ........................................................

    砰！

    一尊足足有十三个纪元修为的僵尸邪灵从仙王战场之中的狂暴法则之中冲杀出来，这邪灵高达万丈，手持一对巨大的青铜战锤，每一锤都大如山岳，在空中一碰撞，音波都可以把普通的天君活活震荡而死。

    但是，这强大的僵尸邪灵一出现在了乾坤城的上方，顿时铺天盖地的大手就擒拿下来，把这邪灵镇压在其中。

    太皇天随后，把这尊邪灵押解着，来到了华天都的面前：“教主，想不到居然捕捉到了巨锤之主。这巨锤之主，是活了很多个纪元的高手，一对巨锤是神物。现在连人带尸体，都供奉给教主，希望教主能够借助他再度修炼到更为高深的境界。”

    “好，巨锤之主，这僵尸也只怕很快就要突破到达十四个纪元的修为，不过凶威太深，我只有把他吸入乾坤之葫中，净化以后，再成为我身躯之中的一个阵眼。”华天都的眉心，突然激射出来了一道光华，在光华之中是一个小小的葫芦。

    葫芦口对准了这巨锤之主，嗖的一下吸入其中。顿时里面就传递出来了水花阵阵的声音。

    一个全新的巨锤之主，化为了尘埃大的小人，在华天都的血液之中循环着。

    “可恶，我虽然把成千上万的天君，邪灵都炼制成了大阵，作为大阵的阵眼。但是，却总感觉不完美，和方寒的纪元神阵相差了很多，那些天君的力量，驳杂不纯，我要是吸收了，气息反而也变得驳杂起来，影响我的修为。”

    华天都运转了一会儿法力，感觉到不如意，不由得恶狠狠的咆哮了起来。

    他和方寒交手了很多次，深深的感觉到方寒纪元之道的厉害，居然可以吞噬诸天之后，把所有的神物都融为一体，不分彼此，但是他就不行，光光是联合许多天君，驳杂的气息就使得他无法驾驭。

    本来，他想学方寒吞噬无数强大的存在，每吞噬一个，法力就增加一部分。可惜的是，这不可能，越吸收多东西，他就感觉到难以驾驭，无法净化。

    好像这诸天之中，只有方寒的纪元之道，才有吞噬的特性，无论吞噬什么都可以完美的消化。

    纪元之道，容纳一切，一切都在其中。

    “教主不必心急，修为得一步步的来，那方寒是天地之间的异数，一步步才能够走到现在，而您不同，现在您大势已成，只要找出来方寒的所在，就可以灭他满门。对了，我刚刚得到造化仙王的意念，说是在这仙王战场的深处，除了有黄泉大帝的尸骸之外，还有远古三皇的尸骸，一样变成了强大的僵尸邪灵，您一定要得到他们。这些东西，都和方寒有缘，如果您得到了，就可以分去方寒的气运，彻底斩杀，使得他再没有任何翻身的机会。”太皇天再次低下头颅述说着，和以前在世俗之中，威震天下的霸气简直截然不同。

    “远古三皇的尸骸？很好！”华天都铁拳一握，“都是我的，方寒休想得到一点，只要他出现，就是他的末日降临。”

    “哈哈，哈哈……..”

    就在这时，天都城外再次传递出来了无数的欢呼，随后那十四个纪元修为的鲜血之主，阴阳之主，两仪祖师抓住了一个手拿冷焰锯大刀的骷髅，上来对华天都深深的跪拜，叩头，然后道：“教主，我们又抓捕到了一个强大的器灵，冷焰之主。”

    “嗯，退下吧。”华天都眉心的乾坤葫芦一转，再次把冷焰之主收入了葫芦之中洗涤，随后看向鲜血之主：“鲜血之主，本座虽然娶了你的女儿，不过为了一视同仁，也得收取掉你身上的‘血’字，知道么？”

    “这…….”鲜血之主的脸上，产生了为难。

    “哼！你对本座不忠诚？”华天都冷哼一声，杀意立刻就显现了出来。

    “饶命，教主饶命！”立刻，鲜血之主连连叩头，与此同时，被华天都收为后宫的血灵公主也出来求情。

    “教主，看在父亲忠心耿耿的份上，您就饶他一命吧，他会乖乖的把血字奉献上来的。”

    “是是是…….教主，我这就双手奉上。”

    鲜血之主立刻就把自身修炼的一个巨大“血”字奉献了上来，随后就被华天都收取走了。

    “好吧，这次就饶了你，不过死罪可免，活罪难逃，两仪祖师，你上去抽打鲜血之主一百个耳光，让他记性，也让所有的人都记住，你们的一切都是我的，是我华天都的！知道么？”华天都冷酷的声音响彻起来，法力深入了每一个人的灵魂深处，让所有的人都感觉到了寒冷，心都揪了起来。

    华天都的强大威慑力，镇压得所有的高手都动弹不得，不敢有丝毫的反抗，他和方寒截然不同，方寒是温情对待门派，庇护麾下每一个弟子，而他是把每一个门派中人都当做随时准备牺牲的炮灰。

    在他的眼中，这一切都是蝼蚁，随时都可以灭了。

    他现在需要的不是温情，而是冷酷的镇压，用残酷的手段，使得在场的人都失去自尊，彻彻底底的听从他的话，被他洗脑。

    万众瞩目之下，两仪祖师，曾经在界上界，近乎于无敌的存在，只在乾坤之主以下的巨头，畏畏缩缩的站立起来，走到鲜血之主的面前，一个耳光甩了过去，打得鲜血之主的血液都飞溅出来。

    “鲜血之主，别怪我，这是教主的意思，我不能够违抗。”虽然是打别人耳光，但两仪祖师也心中苦涩。

    “鲜血之主”在众目睽睽之下，被人抽耳光，还跪在地上一动不动，无边的屈辱，但是他看着华天都冰冷的目光，仍旧承受了下来。

    血灵公主屈辱的眼泪流淌下来，却被华天都一把抓住，“记住了么？你们所有的人，都是本座的，本座让你们干什么，你们就得干什么，你们的灵魂，都是属于我。”

    “是！我们不敢违背教主的旨意。”就在这时候，灾难，永恒，混沌，杀戮，雷帝都跪了下去，十分乖巧。

    “嗯！”华天都满意的点点头，一眼扫射了过去，就看见天都城之中，成千上万的天君，都寒蝉若噤，对自己的命令再也不敢违背，同时他感觉到了众人的恐惧，心中升腾起来快意。

    天都城在仙王战场之中飞跃着，在华天都的压制之下，所有的高手都全力以赴，把力量运转到达极限，一路过去，所有的邪灵，法宝，骸骨，都被收取进入了城池中，全部都吸入乾坤之葫深处，被华天都凝练成了最为精纯的元气。

    轰隆！

    突然之间，这天都城似乎是撞到了一尊伟大的存在，整个城池都剧烈摇晃起来，一股无形的结界，阻挡在了天都城的面前。

    这结界，呈现出来了黄泉的颜色，深深的暗皇，不停的流淌，鬼神莫测，是黄泉的力量，无边无际，奔流涌动着，其中深深的魔意，杀伐真谛渗透出来。简直无与伦比，让人根本没有靠近的心思。

    “黄泉大结界，轮回之地！”太皇天长啸起来：“教主，这里就是黄泉大帝尸骸所在地，我们曾经接近了这里，但是怎么攻打，都不能够进入其中，破不开黄泉大结界，当年黄泉大帝得到了轮回道人的全部修为，尸骸坚硬，法力高强，教主要小心。”

    “哼！本座还需要你提醒？本座早就看清楚了一切！”华天都冷哼一声，在这天都城之中站立起来，“造化神器，乾坤之葫！”

    轰隆！

    一声惊天动地的剧烈爆炸，从黄泉大结界上传递出来，原来是华天都刹那一拳，打在结界上面，把整个结界都打出来了一个窟窿，随后他眉心之中的乾坤之葫飞了出来，对准大结界发出吸力，海纳百川一般，所有的吸力都进入了葫芦中。

    “走！深入其中。”

    华天都一跺脚，威震八方，气吞山河，九州皆灭，带着天都城，闯入了大结界之中，消失了。

    就在整个乾坤城消失在黄泉大结界深处的时候，一个影子出现了，正是方寒，看着华天都消失的痕迹，他的脸上显现出来了笑意：“华天都，好威风，好霸气，想得到黄泉大帝的尸骸？简直是痴心妄想。”

    说话之间，他也进入了其中，“嗯？果然，我感觉到了心魔老人，赤渊魔尊，还有阎的气息………”

    他深入其中，几个闪烁，就锁定了熟悉的气息。

    与此同时，华天都携带无数高手，天都神城飞速的穿梭进入了黄泉大结界中，在整个结界中，处处都是神物的气息。

    每一尊神物，甚至在界上界都是罕见的东西，什么天尊神石，太极神铁……应有尽有。这些神物，死死的被铸造，焊接在了地面上，组成了一座大阵，代表着轮回。

    而在整个大结界的最中央位置，端坐着一尊高大无比，不知道多少亿万里，全身晶黄的身躯，不是骸骨，是身躯，有血有肉，而且不是盘武仙尊那种僵尸躯体，皮肤光泽，细腻，富有弹性。

    这就是黄泉大帝的尸体！

 第一千六百零九章 再度交锋

    更新时间：2012-01-23

    华天都的脸色极其难看。

    他万万没有想到，自己修炼到达了现在的境界，几乎无敌，但是刚刚一掌，都吃了大亏，差点真气涣散，本源受伤。

    “不可能！方寒怎么会如此之强？刚刚这一掌……..”

    刚刚方寒那一掌，华天都也再回味之中，刹那之间他就感觉到了，永生之气汇聚成了海洋，瞬移而来，无数的永生之气发生着量变到质变，汇聚成了比仙王丹要质量高出千百万倍的神灵，产生连番爆炸，使得他一招之间就几乎落败。

    他现在掌握了乾坤葫芦，可以炼制出来仙王丹了。

    他也知道，炼制仙王丹非常的艰难，永生之气的凝聚，结构变化无穷，终其一生，都无法探索，但是现在方寒凝聚出来的永生之神，是他一辈子都无法企及的境界。

    “这不是方寒本身的境界，他的境界不可能凝聚得永生之神出来。”华天都庞大的记忆库开始运转起来。

    “对，肯定个是永生之神，当年电母方清雪对战造化仙王，也就是施展出来了这一招，无数的永生之神大军，从天边而来，托起来了永生之门进行镇压，只一击，就破碎了造化神器三十三天至宝。”

    “永生之神，根本不是人能够炼成的，仙王都不可能，中有大命运术，才能够完美的操纵永生，掌握了命运的人，才能够有永生。不！这命运是我的，不属于方寒。”

    在内心深处，华天都清醒无比，雪亮。

    “方寒，你终于沟通了命运，不过我现在就站立在你的面前，我的背后，是所有的仙王，任凭你再强横，也不可能是许多仙王的对手，你以为你可以降服黄泉大帝，这黄泉大帝是我的，你也是我的一条狗。”

    “所有的人，听命！大阵催动！”

    华天都一声令下，顿时之间，鲜血之主，太皇天，两仪祖师……..这些高手，全部都开始奉献出来了本源。

    整个天都城，发出来了一道冲刷天地笔直的神芒，直接灌注到达了华天都的身躯上，华天都立刻就膨胀了十倍，法力节节攀升，几乎一下就突破了十七个纪元修为的力量，他耸立在天都城上，大手抓击，五指每一根都如擎天柱倒塌，对着方寒进行最猛烈的轰击。

    方寒脸色凝重，身躯笔直，如一支标枪，永不弯曲，他仿佛代表着正义，大刚，正直，仁慈，所有的正道。

    一手笼罩着黄泉大帝，一手连续变化手法，当空一震，立刻，冥冥虚空之中，永生之门震荡，无量的永生之气再次瞬息成了海洋，千百亿万的永生之神从其中诞生，汇聚成了密密麻麻的大阵，对着华天都的一击进行了冲撞。

    砰砰砰砰砰…….

    连续的撞击，两人的真气本源都在不停的消耗着。

    华天都这一击，是集中了成千上万所有天君的一击，他丝毫没有被永生之神的爆炸影响，还是压迫而下，震开了层层迷雾，去伪存真。

    哼！

    方寒冷哼一声，手掌再次变化，一道命运长河出现，他的手指不停的动弹，三十三天至宝飞了出来，满空漂浮，所有古字汇聚成了一篇文章，把华天都的一击牢牢的阻隔在了外面。

    “华天都，你永远都是一个小人，就算是集中了千百天君，也不会是我的对手。”方寒彻底抵挡住了华天都，嘴里发出来了豪迈的长笑，他此时此刻，就是一尊不败战胜，没有什么人能够可以击倒他。

    “怎么可能？我们这么多的人，联手一击，他居然能够抵挡下来？难道他是仙王？”

    天都城之中，许许多多运转大阵的天君都差点活活吓死，在他们的心目中，这么多的天君联手击杀，就算是仙王都一掌打爆了，但是仙王方寒纹丝不动。

    “这是大命运术的力量。”太皇天发出来了声音：“大家不要惊慌，此人并没有那么强横，传闻之中，修炼了大命运术的人，几乎不灭，自身的灵魂和永生之气不分彼此，一部分攻击会传递到达永生之门中，攻击不到达他的本体之上，我们只要再度加大力量，就可以突破他的极限，一击把他斩杀！他没有成气候，根本不是我们的对手。”

    “不错！他的潜力有限！大命运术又如何？我照样要击破！”华天都也是真正开始疯狂了，他要给方寒致命一击。

    “元始之主，乾坤葫芦，三生石！倾尽我三生之力，燃烧所有的神物！”华天都大吼一声，顿时在天都城之中，无数的神物都燃烧了起来，成为灰烬，三生石的光芒，照耀万丈。

    力量再次提升，无休止的提升。

    华天都，再次向前踏出一步，威势滚滚，向前逼迫，他铁拳出击，倾尽三生之力都灌注进入了那三生石之中。

    与此同时，巨大的乾坤之葫，真正显现出来了造化神器的威严，飞到达了他的头顶上，大如山岳，葫芦口对准了方寒，一吸之间，那如山如海的永生之气都进入了葫芦之中，大大削弱了方寒凝练永生之神的速度。

    蹬蹬蹬！

    方寒遭遇到达这一下重击，身躯终于后退了，一连退后了三步，那黄泉大帝也似乎镇压不住，就要脱离封印出来。

    “这华天都，聚集了所有的天君高手，联合起来，果然强横。”方寒深深知道，自己的力量，在华天都本尊之上，但是如果加上了成千上万的天君大阵，他肯定不是对手，天君数量多了，实在是恐怖。

    而且，到现在为止，他还没有看到造化仙王，起源仙王，真理仙王，神话老人，元始之主等人出手。

    “永生之剑！永生之锁链！密布虚空，囚牢降临，封锁所有，仙王禁制！”

    突然之间，方寒在这强烈的攻击之中，彻底爆发了！

    他张口一吐，整个人变得似真似幻，化为了一团前所未有蠕动的永生之气，是一个绝世凶胎，在空中不停的蠕动，接触到达了华天都的攻击，突然一下爆炸。

    千百亿万兆数量的永生之气爆炸，化为了一条条的锁链，囚牢，长剑，降临了这个世界之中，刹那之间，华天都的身躯上，多出来了无数的锁链，而那天都城，也被封锁住，其中所有的天君高手，身躯也被锁链捆绑住。

    而方寒的真身，再度显现出来，大手一按，就按在了黄泉大帝的头顶。

    “黄泉大帝，给我降服吧，成为我的一个阵眼，来日我修成仙王，必定把你释放出来，使得你成就无上大道，复活回来。”

    黄泉大帝在他的手掌之下，高大的身躯在缩小，就要进入纪元神阵之中，而此时此刻天都城的所有天君，华天都都被锁链封锁，动弹不得。

    “不好，此人的强大，超越了我的想象。”华天都一声大吼，身上的枷锁再次断裂，不过却没有断裂干净，方寒这一招并不是要封印他，而是禁锢他的行动，使得他暂时失去了行动能力，从而拖延时间。

    乘着这个机会，方寒炼化黄泉大帝，修为就可以突破到达十七个纪元的修为，到时候斩杀华天都，灭掉这里所有的人。

    华天都显然是知道了这一点，所以要立刻挣脱枷锁，免得方寒修成了无上大神通，把他斩杀，他现在知道了方寒的强横，也知道了命运的恐怖，原来自大的心思收敛了许多，更加老练而深沉了。

    “元始之主的棋子，还不出来？”太皇天的眼神之中，也显现出来了焦急，他也在运转法力，断裂身躯上的枷锁，免得方寒的法力增长之后，他也在劫难逃。

    就在这时，异变突生！

    太皇天的心思似乎起了作用。

    突然，在仙王战场的更深处，两道魔影显现出来了，这魔影十分熟悉，居然是心魔老人，还有赤渊魔尊，两人的修为，居然也到达了十四个纪元的巅峰，但是两个人明显不是主角，更大的主角还在他们的后面。

    三尊影子，出现了。

    这三尊影子都是黄泉大帝的邪灵，僵尸，举手投足之间，有无穷的威能，每一个僵尸，都身穿皇袍，是天，地，人三皇。

    曾经玄黄大世界的真正统治者。

    鸿蒙道人的徒弟，三个徒弟，每一个人都是无上天君，但是在大劫之中最终陨落了。但是现在却出现了。

    三尊僵尸邪灵，似乎是被人控制了，本来应该是方寒的朋友，但是现在，却对着方寒产生了深深杀气。

    就连那赤渊魔尊，还有心魔老人，都似乎精神被人控制，洗脑了，操纵着三尊邪灵，一出现，看着方寒，就爆发出来了绝杀大术，天波，地震，**，三大皇者邪灵，眼神发出来了绿油油的光芒，手掌扬起，铺天盖地的力量，直接笼罩下来，全部都轰击在了方寒的身躯上。

    “元始之主！”

    方寒一看，立刻就看穿了所有的道术，他似乎早有准备，那三大邪灵的攻击刚刚触摸到达了他的身躯，就被一股永生之力凝聚成的镜子反击了过去。

    “镜世界！永生之镜！”

    道道永生之力，凝聚成了镜世界，永生之镜。本来镜世界，是神话老人的绝学，却被方寒学会，反而利用永生之气铸造成了永生之镜，青出于蓝而胜于蓝。

 第一千六百零八章 阎的出现

    更新时间：2012-01-23

    “好好好，终于找到了黄泉大帝的尸骸！强大啊，好强大，多么完美的一尊身躯啊…….”看着黄泉大结界中央端坐的那一尊尸骸，连华天都都忍不住剧烈的赞美起来。

    他再也按捺不住，突然出手，五指一张开，真气爆射数十亿里，每一条真气都如浩瀚长龙，传播出去，直接袭击到达黄泉大帝尸骸身躯上，要直接封印，夺取回来。

    但是，就在这一刻，黄泉大帝睁开了眼睛，一道轮回的光芒，直接冲刷出来，无数的大道仙术在他的眼光之中旋转，就只一击，完全把华天都的真气绞杀得支离破碎。

    华天都是十六个纪元的修为，震古烁今。他的道术，只要一出手，基本上没有几个人抵挡得住，而且是他收刮了“武”“血”“众妙之门”等各种各样的神物和字体，法力越发强横，几乎是到达了十六个纪元的巅峰，随时随地都有可能踏破亘古，到达十七个纪元的修为。

    可是现在，那黄泉大帝的尸骸，只要一个眼神，就瓦解了他的道术，那这尸骸到底有多么强横？

    “好，好好！真是强大，只怕是接近十七个纪元的修为了。”华天都看见这一幕，心中不但没有丝毫的顾忌，反而是满心欢喜起来：“得到了这黄泉大帝的尸骸，融入身躯之中，我就可以借助其精华。冲破十七纪元的修为，三生缘！缔造所有！”

    他的身躯，升腾了起来，双手挥舞，打出来了千百万道神芒，胸口三生石出现，威力绝伦，三生神光道道激射，划破黄泉大结界，攻杀到达了黄泉大帝的身躯上。

    与此同时，整个“天都城”也颤抖了起来，所有的高手，成千上万的天君，力量联合起来，千军万马，恒河沙数一般的大仙术，大规则，几乎是把天地都静止住了。

    这么多的天君，一起联手，加上华天都的威力，就算是一尊仙王也只怕都要顾忌，那黄泉大帝的尸骸再强横，也根本抵挡不住，被冲击得连连后退，高大的身躯上面都出现了裂痕。

    “诸天轮回！”

    嗡！

    黄泉大帝的尸骸在连连后退之间，似乎是激发了内心深处最为强大的潜力，直接停留站立在空中，朝着天空就是一拳，打出来了轮回道人最强一击，诸天轮回。整个诸天都在这一拳之下，粉碎了，化为浆糊，绞碎成粉末，稀泥一般，人人都似乎是回到了最为弱小的年轻时代。

    “啊，怎么回事！我的力量怎么在飞速削弱？”

    “我的身躯，似乎回到了少年时代，我的法力，在减退，我的境界，在倒退，我似乎是跌入了轮回之中……….”

    “这就是传闻之中的诸天轮回大绝杀术，轮回道人的无上绝学，轮回道人是鸿蒙道人的师弟，虽然不是仙王，但是也和仙王相差不了多少！”………

    整个天都城之中，一些修为低级的人，居然直接的被打回了少年时代，弱小的时候，法力境界都在消退。

    诸天轮回一招，如此凶悍，轮回道人当年也是一个狠角色。

    “三生石，定住三生，所有的人都给我回到最强盛的时代吧！诸天轮回，都给我破！”华天都看见这一幕，仰天长啸，三生石再度催动，三道神光，来生之光，今生之光，前生之光，相互交织，直接就打破了诸天轮回，整个天都城都被三生神光笼罩，所有削弱的弟子，都恢复了全盛时候的实力，一股青春的气息，荡漾开来。

    春秋鼎盛。

    整个天都城所有高手，在三生石的沐浴之下，个个都是站立在了一生中最为巅峰的时刻，生命最为浓烈的时候。

    这就是三生石的最强境界，一祭出来，能够给人以无上加持，使得生命浓烈。

    整个天都城，顿时威力大增，条条元气撕裂了黄泉大结界。

    那黄泉大帝的尸骸，猛烈冲起。似乎是先要躲避锋芒，免得被华天都和成千上万的天君围困在其中，不能自拔。

    黄泉大帝的尸骸虽然凶猛，不过对上这么多的高手，仍旧不行，如果是单单对华天都一人，倒是有一战之力。

    可是整个天都城成千上万的天君，在华天都的带领下，沐浴在三生石的光华之中，个个最为巅峰，生命最为浓烈，简直是可以相当于一个十七纪元，乃至于到达十八纪元的无上人物，黄泉大帝的尸骸也不是对手。

    “该死！华天都，你怎么如此强横！”

    黄泉大帝在猛烈冲起来的这时候，伴随着他身边的，一条黄龙似的生物，也发出来了咆哮，直接逃走。

    这个黄龙似的生物，居然是阎！

    忘情水，黄泉河的英灵。自从被方寒派入太一门卧底之后，就一直消失了，想不到却在仙王战场之中，伴随黄泉大帝的尸骸修行，现在这阎的修为，居然也晋升到达了天君，而且到达了十个纪元的修为，在界上界都属于凶横人物，可谓是突飞猛进。

    不过，在华天都，成千上万的天君面前，他比蝼蚁还不如，风烛残年，随时都会熄灭，生命之火，摇摇欲坠。

    这个时候，阎已经看清楚了华天都，他对于华天都可谓是刻骨铭心，万万没有想到，华天都居然如此厉害，连黄泉大帝的尸骸都举步维艰。

    “我要去告诉方寒，这华天都居然如此的厉害了！”阎心中一片混乱。

    “原来是你这一头小龙，阎！黄泉图的器灵，当年在世俗之中，方寒就是靠黄泉图发家，也好，我就把你连同黄泉大帝的尸骸一起收取了，免得麻烦！”华天都何等修为？周天任何事物都隐瞒不过他的眼睛，一下就看清楚了阎。

    他的身躯，直接飞出了天都城，一步踏出，铁拳出击，太古神山一般的巨拳带着宇宙风暴，冲杀而下，当头镇压。

    砰！

    黄泉大帝的尸骸施展出来了轮回拳法，和华天都对拼在一起。

    “元始拳！”华天都脚步连震，催动法力，仙王战场之中的所有元气都被他吸入了身躯：“元始之主最强拳法，破灭轮回！”

    一拳闪烁，元始的气息从头上升腾不休，华天都全身的肌肉每一块都蕴含着无穷力量，每一滴血液，都闪烁着极强的毁灭气息，他是为了毁灭而诞生的魔神。

    黄泉大帝的尸骸似乎只剩下本能的战斗，丝毫不畏惧，大手对抓，时而掌，时而爪，时而拳，时而指，居然硬撼元始拳。

    “天都城！大阵催动，罗网交织！”

    华天都意念召唤，立刻天都城中所有的天君，再次组成阵法，布置下来了天罗地网，条条法则垂下来，形成了璎珞，华盖，把黄泉大帝笼罩在其中。

    阎浑身一动，只感觉到周身的法力都无法运转起来。

    那黄泉大帝的尸骸也缓慢了下来。

    “乾坤封印！”

    华天都再次一变，拳法击在了黄泉大帝身躯上，居然化为了一道道的枷锁！

    阎脸色大变。

    “阎，我要把你变成一条狗，在方寒面前斩杀！”华天都一面施展出来了乾坤封印，一面看着阎，五指一伸，就要把阎抓在手里。

    阎的脸色显现出来了恐惧，根本无法抵挡凶残的华天都。

    “华天都，你动一动阎试试？”

    就在这时，一个声音响彻起来，一条身影居然出现在了这片战场之中，丝毫不怕任何的封印和压力，这身影手掌一劈，所有的封印都如破布一般的片片飞舞，他反手一抓，就把阎给收取了，然后就势一掌，和华天都对撞在一起。

    “乾坤一击！”华天都几乎是想也不想，乾坤葫上面的乾坤二字，就出现在了手掌上，催动本源，爆发出来了毁天灭地的一击。

    “永生之神！”

    那条人影在一击之间，也长啸了一声，无数的永生元气滚滚降落，成了一个海洋，无边无际，天象涌动，波涛汹涌，无数的法力此起彼伏，凝聚成了一尊尊的永生之神，这些永生之神只有拇指大小，但是个个都几乎有十个纪元的修为，恒河沙数一般的多，一接触到达乾坤一击，就纷纷爆炸。

    轰隆隆……..轰隆隆……..华天都被这一震几乎是真气都差点涣散，他大吃一惊，体内的三生石稳定住了元气，一个闪烁，就进入了天都城中，掠夺成千上万的天君本源，才彻底的稳定了下来，他脸色骇然，死死的盯着前方。

    就看见了，他的最大克星，一生都梦想战胜的对手，方寒出现在了面前。

    方寒一出现，大手笼罩，纪元神阵出现了，居然把黄泉大帝的尸骸给围绕在了其中，就要炼化，成为纪元神阵的一个阵眼。

    那黄泉大帝还在不停的挣扎，爆击，并不降服，因为他已经是邪灵，而不是当年威名赫赫的黄泉大帝了，就算是方寒要降服，也要耗费很大的力量。

    “方寒！”

    华天都大声吼道。

    “华天都，想不到你最终还是爆发了，吞了乾坤之主，修炼到现在这个境界，不容易啊，那些仙王都帮助你，使得你拔苗助长，还是差了一些。”方寒一面镇压住黄泉大帝，一面微笑道。

 第一千六百零九章 再度交锋

    华天都的脸色极其难看。

    他万万没有想到，自己修炼到达了现在的境界，几乎无敌，但是刚刚一掌，都吃了大亏，差点真气涣散，本源受伤。

    “不可能！方寒怎么会如此之强？刚刚这一掌……..”

    刚刚方寒那一掌，华天都也再回味之中，刹那之间他就感觉到了，永生之气汇聚成了海洋，瞬移而来，无数的永生之气发生着量变到质变，汇聚成了比仙王丹要质量高出千百万倍的神灵，产生连番爆炸，使得他一招之间就几乎落败。

    他现在掌握了乾坤葫芦，可以炼制出来仙王丹了。

    他也知道，炼制仙王丹非常的艰难，永生之气的凝聚，结构变化无穷，终其一生，都无法探索，但是现在方寒凝聚出来的永生之神，是他一辈子都无法企及的境界。

    “这不是方寒本身的境界，他的境界不可能凝聚得永生之神出来。”华天都庞大的记忆库开始运转起来。

    “对，肯定个是永生之神，当年电母方清雪对战造化仙王，也就是施展出来了这一招，无数的永生之神大军，从天边而来，托起来了永生之门进行镇压，只一击，就破碎了造化神器三十三天至宝。”

    “永生之神，根本不是人能够炼成的，仙王都不可能，中有大命运术，才能够完美的操纵永生，掌握了命运的人，才能够有永生。不！这命运是我的，不属于方寒。”

    在内心深处，华天都清醒无比，雪亮。

    “方寒，你终于沟通了命运，不过我现在就站立在你的面前，我的背后，是所有的仙王，任凭你再强横，也不可能是许多仙王的对手，你以为你可以降服黄泉大帝，这黄泉大帝是我的，你也是我的一条狗。”

    “所有的人，听命！大阵催动！”

    华天都一声令下，顿时之间，鲜血之主，太皇天，两仪祖师……..这些高手，全部都开始奉献出来了本源。

    整个天都城，发出来了一道冲刷天地笔直的神芒，直接灌注到达了华天都的身躯上，华天都立刻就膨胀了十倍，法力节节攀升，几乎一下就突破了十七个纪元修为的力量，他耸立在天都城上，大手抓击，五指每一根都如擎天柱倒塌，对着方寒进行最猛烈的轰击。

    方寒脸色凝重，身躯笔直，如一支标枪，永不弯曲，他仿佛代表着正义，大刚，正直，仁慈，所有的正道。

    一手笼罩着黄泉大帝，一手连续变化手法，当空一震，立刻，冥冥虚空之中，永生之门震荡，无量的永生之气再次瞬息成了海洋，千百亿万的永生之神从其中诞生，汇聚成了密密麻麻的大阵，对着华天都的一击进行了冲撞。

    砰砰砰砰砰…….

    连续的撞击，两人的真气本源都在不停的消耗着。

    华天都这一击，是集中了成千上万所有天君的一击，他丝毫没有被永生之神的爆炸影响，还是压迫而下，震开了层层迷雾，去伪存真。

    哼！

    方寒冷哼一声，手掌再次变化，一道命运长河出现，他的手指不停的动弹，三十三天至宝飞了出来，满空漂浮，所有古字汇聚成了一篇文章，把华天都的一击牢牢的阻隔在了外面。

    “华天都，你永远都是一个小人，就算是集中了千百天君，也不会是我的对手。”方寒彻底抵挡住了华天都，嘴里发出来了豪迈的长笑，他此时此刻，就是一尊不败战胜，没有什么人能够可以击倒他。

    “怎么可能？我们这么多的人，联手一击，他居然能够抵挡下来？难道他是仙王？”

    天都城之中，许许多多运转大阵的天君都差点活活吓死，在他们的心目中，这么多的天君联手击杀，就算是仙王都一掌打爆了，但是仙王方寒纹丝不动。

    “这是大命运术的力量。”太皇天发出来了声音：“大家不要惊慌，此人并没有那么强横，传闻之中，修炼了大命运术的人，几乎不灭，自身的灵魂和永生之气不分彼此，一部分攻击会传递到达永生之门中，攻击不到达他的本体之上，我们只要再度加大力量，就可以突破他的极限，一击把他斩杀！他没有成气候，根本不是我们的对手。”

    “不错！他的潜力有限！大命运术又如何？我照样要击破！”华天都也是真正开始疯狂了，他要给方寒致命一击。

    “元始之主，乾坤葫芦，三生石！倾尽我三生之力，燃烧所有的神物！”华天都大吼一声，顿时在天都城之中，无数的神物都燃烧了起来，成为灰烬，三生石的光芒，照耀万丈。

    力量再次提升，无休止的提升。

    华天都，再次向前踏出一步，威势滚滚，向前逼迫，他铁拳出击，倾尽三生之力都灌注进入了那三生石之中。

    与此同时，巨大的乾坤之葫，真正显现出来了造化神器的威严，飞到达了他的头顶上，大如山岳，葫芦口对准了方寒，一吸之间，那如山如海的永生之气都进入了葫芦之中，大大削弱了方寒凝练永生之神的速度。

    蹬蹬蹬！

    方寒遭遇到达这一下重击，身躯终于后退了，一连退后了三步，那黄泉大帝也似乎镇压不住，就要脱离封印出来。

    “这华天都，聚集了所有的天君高手，联合起来，果然强横。”方寒深深知道，自己的力量，在华天都本尊之上，但是如果加上了成千上万的天君大阵，他肯定不是对手，天君数量多了，实在是恐怖。

    而且，到现在为止，他还没有看到造化仙王，起源仙王，真理仙王，神话老人，元始之主等人出手。

    “永生之剑！永生之锁链！密布虚空，囚牢降临，封锁所有，仙王禁制！”

    突然之间，方寒在这强烈的攻击之中，彻底爆发了！

    他张口一吐，整个人变得似真似幻，化为了一团前所未有蠕动的永生之气，是一个绝世凶胎，在空中不停的蠕动，接触到达了华天都的攻击，突然一下爆炸。

    千百亿万兆数量的永生之气爆炸，化为了一条条的锁链，囚牢，长剑，降临了这个世界之中，刹那之间，华天都的身躯上，多出来了无数的锁链，而那天都城，也被封锁住，其中所有的天君高手，身躯也被锁链捆绑住。

    而方寒的真身，再度显现出来，大手一按，就按在了黄泉大帝的头顶。

    “黄泉大帝，给我降服吧，成为我的一个阵眼，来日我修成仙王，必定把你释放出来，使得你成就无上大道，复活回来。”

    黄泉大帝在他的手掌之下，高大的身躯在缩小，就要进入纪元神阵之中，而此时此刻天都城的所有天君，华天都都被锁链封锁，动弹不得。

    “不好，此人的强大，超越了我的想象。”华天都一声大吼，身上的枷锁再次断裂，不过却没有断裂干净，方寒这一招并不是要封印他，而是禁锢他的行动，使得他暂时失去了行动能力，从而拖延时间。

    乘着这个机会，方寒炼化黄泉大帝，修为就可以突破到达十七个纪元的修为，到时候斩杀华天都，灭掉这里所有的人。

    华天都显然是知道了这一点，所以要立刻挣脱枷锁，免得方寒修成了无上大神通，把他斩杀，他现在知道了方寒的强横，也知道了命运的恐怖，原来自大的心思收敛了许多，更加老练而深沉了。

    “元始之主的棋子，还不出来？”太皇天的眼神之中，也显现出来了焦急，他也在运转法力，断裂身躯上的枷锁，免得方寒的法力增长之后，他也在劫难逃。

    就在这时，异变突生！

    太皇天的心思似乎起了作用。

    突然，在仙王战场的更深处，两道魔影显现出来了，这魔影十分熟悉，居然是心魔老人，还有赤渊魔尊，两人的修为，居然也到达了十四个纪元的巅峰，但是两个人明显不是主角，更大的主角还在他们的后面。

    三尊影子，出现了。

    这三尊影子都是黄泉大帝的邪灵，僵尸，举手投足之间，有无穷的威能，每一个僵尸，都身穿皇袍，是天，地，人三皇。

    曾经玄黄大世界的真正统治者。

    鸿蒙道人的徒弟，三个徒弟，每一个人都是无上天君，但是在大劫之中最终陨落了。但是现在却出现了。

    三尊僵尸邪灵，似乎是被人控制了，本来应该是方寒的朋友，但是现在，却对着方寒产生了深深杀气。

    就连那赤渊魔尊，还有心魔老人，都似乎精神被人控制，洗脑了，操纵着三尊邪灵，一出现，看着方寒，就爆发出来了绝杀大术，天波，地震，**，三大皇者邪灵，眼神发出来了绿油油的光芒，手掌扬起，铺天盖地的力量，直接笼罩下来，全部都轰击在了方寒的身躯上。

    “元始之主！”

    方寒一看，立刻就看穿了所有的道术，他似乎早有准备，那三大邪灵的攻击刚刚触摸到达了他的身躯，就被一股永生之力凝聚成的镜子反击了过去。

    “镜世界！永生之镜！”

    道道永生之力，凝聚成了镜世界，永生之镜。本来镜世界，是神话老人的绝学，却被方寒学会，反而利用永生之气铸造成了永生之镜，青出于蓝而胜于蓝。

 第一千六百零八章 阎的出现

    更新时间：2012-01-23

    “好好好，终于找到了黄泉大帝的尸骸！强大啊，好强大，多么完美的一尊身躯啊…….”看着黄泉大结界中央端坐的那一尊尸骸，连华天都都忍不住剧烈的赞美起来。

    他再也按捺不住，突然出手，五指一张开，真气爆射数十亿里，每一条真气都如浩瀚长龙，传播出去，直接袭击到达黄泉大帝尸骸身躯上，要直接封印，夺取回来。

    但是，就在这一刻，黄泉大帝睁开了眼睛，一道轮回的光芒，直接冲刷出来，无数的大道仙术在他的眼光之中旋转，就只一击，完全把华天都的真气绞杀得支离破碎。

    华天都是十六个纪元的修为，震古烁今。他的道术，只要一出手，基本上没有几个人抵挡得住，而且是他收刮了“武”“血”“众妙之门”等各种各样的神物和字体，法力越发强横，几乎是到达了十六个纪元的巅峰，随时随地都有可能踏破亘古，到达十七个纪元的修为。

    可是现在，那黄泉大帝的尸骸，只要一个眼神，就瓦解了他的道术，那这尸骸到底有多么强横？

    “好，好好！真是强大，只怕是接近十七个纪元的修为了。”华天都看见这一幕，心中不但没有丝毫的顾忌，反而是满心欢喜起来：“得到了这黄泉大帝的尸骸，融入身躯之中，我就可以借助其精华。冲破十七纪元的修为，三生缘！缔造所有！”

    他的身躯，升腾了起来，双手挥舞，打出来了千百万道神芒，胸口三生石出现，威力绝伦，三生神光道道激射，划破黄泉大结界，攻杀到达了黄泉大帝的身躯上。

    与此同时，整个“天都城”也颤抖了起来，所有的高手，成千上万的天君，力量联合起来，千军万马，恒河沙数一般的大仙术，大规则，几乎是把天地都静止住了。

    这么多的天君，一起联手，加上华天都的威力，就算是一尊仙王也只怕都要顾忌，那黄泉大帝的尸骸再强横，也根本抵挡不住，被冲击得连连后退，高大的身躯上面都出现了裂痕。

    “诸天轮回！”

    嗡！

    黄泉大帝的尸骸在连连后退之间，似乎是激发了内心深处最为强大的潜力，直接停留站立在空中，朝着天空就是一拳，打出来了轮回道人最强一击，诸天轮回。整个诸天都在这一拳之下，粉碎了，化为浆糊，绞碎成粉末，稀泥一般，人人都似乎是回到了最为弱小的年轻时代。

    “啊，怎么回事！我的力量怎么在飞速削弱？”

    “我的身躯，似乎回到了少年时代，我的法力，在减退，我的境界，在倒退，我似乎是跌入了轮回之中……….”

    “这就是传闻之中的诸天轮回大绝杀术，轮回道人的无上绝学，轮回道人是鸿蒙道人的师弟，虽然不是仙王，但是也和仙王相差不了多少！”………

    整个天都城之中，一些修为低级的人，居然直接的被打回了少年时代，弱小的时候，法力境界都在消退。

    诸天轮回一招，如此凶悍，轮回道人当年也是一个狠角色。

    “三生石，定住三生，所有的人都给我回到最强盛的时代吧！诸天轮回，都给我破！”华天都看见这一幕，仰天长啸，三生石再度催动，三道神光，来生之光，今生之光，前生之光，相互交织，直接就打破了诸天轮回，整个天都城都被三生神光笼罩，所有削弱的弟子，都恢复了全盛时候的实力，一股青春的气息，荡漾开来。

    春秋鼎盛。

    整个天都城所有高手，在三生石的沐浴之下，个个都是站立在了一生中最为巅峰的时刻，生命最为浓烈的时候。

    这就是三生石的最强境界，一祭出来，能够给人以无上加持，使得生命浓烈。

    整个天都城，顿时威力大增，条条元气撕裂了黄泉大结界。

    那黄泉大帝的尸骸，猛烈冲起。似乎是先要躲避锋芒，免得被华天都和成千上万的天君围困在其中，不能自拔。

    黄泉大帝的尸骸虽然凶猛，不过对上这么多的高手，仍旧不行，如果是单单对华天都一人，倒是有一战之力。

    可是整个天都城成千上万的天君，在华天都的带领下，沐浴在三生石的光华之中，个个最为巅峰，生命最为浓烈，简直是可以相当于一个十七纪元，乃至于到达十八纪元的无上人物，黄泉大帝的尸骸也不是对手。

    “该死！华天都，你怎么如此强横！”

    黄泉大帝在猛烈冲起来的这时候，伴随着他身边的，一条黄龙似的生物，也发出来了咆哮，直接逃走。

    这个黄龙似的生物，居然是阎！

    忘情水，黄泉河的英灵。自从被方寒派入太一门卧底之后，就一直消失了，想不到却在仙王战场之中，伴随黄泉大帝的尸骸修行，现在这阎的修为，居然也晋升到达了天君，而且到达了十个纪元的修为，在界上界都属于凶横人物，可谓是突飞猛进。

    不过，在华天都，成千上万的天君面前，他比蝼蚁还不如，风烛残年，随时都会熄灭，生命之火，摇摇欲坠。

    这个时候，阎已经看清楚了华天都，他对于华天都可谓是刻骨铭心，万万没有想到，华天都居然如此厉害，连黄泉大帝的尸骸都举步维艰。

    “我要去告诉方寒，这华天都居然如此的厉害了！”阎心中一片混乱。

    “原来是你这一头小龙，阎！黄泉图的器灵，当年在世俗之中，方寒就是靠黄泉图发家，也好，我就把你连同黄泉大帝的尸骸一起收取了，免得麻烦！”华天都何等修为？周天任何事物都隐瞒不过他的眼睛，一下就看清楚了阎。

    他的身躯，直接飞出了天都城，一步踏出，铁拳出击，太古神山一般的巨拳带着宇宙风暴，冲杀而下，当头镇压。

    砰！

    黄泉大帝的尸骸施展出来了轮回拳法，和华天都对拼在一起。

    “元始拳！”华天都脚步连震，催动法力，仙王战场之中的所有元气都被他吸入了身躯：“元始之主最强拳法，破灭轮回！”

    一拳闪烁，元始的气息从头上升腾不休，华天都全身的肌肉每一块都蕴含着无穷力量，每一滴血液，都闪烁着极强的毁灭气息，他是为了毁灭而诞生的魔神。

    黄泉大帝的尸骸似乎只剩下本能的战斗，丝毫不畏惧，大手对抓，时而掌，时而爪，时而拳，时而指，居然硬撼元始拳。

    “天都城！大阵催动，罗网交织！”

    华天都意念召唤，立刻天都城中所有的天君，再次组成阵法，布置下来了天罗地网，条条法则垂下来，形成了璎珞，华盖，把黄泉大帝笼罩在其中。

    阎浑身一动，只感觉到周身的法力都无法运转起来。

    那黄泉大帝的尸骸也缓慢了下来。

    “乾坤封印！”

    华天都再次一变，拳法击在了黄泉大帝身躯上，居然化为了一道道的枷锁！

    阎脸色大变。

    “阎，我要把你变成一条狗，在方寒面前斩杀！”华天都一面施展出来了乾坤封印，一面看着阎，五指一伸，就要把阎抓在手里。

    阎的脸色显现出来了恐惧，根本无法抵挡凶残的华天都。

    “华天都，你动一动阎试试？”

    就在这时，一个声音响彻起来，一条身影居然出现在了这片战场之中，丝毫不怕任何的封印和压力，这身影手掌一劈，所有的封印都如破布一般的片片飞舞，他反手一抓，就把阎给收取了，然后就势一掌，和华天都对撞在一起。

    “乾坤一击！”华天都几乎是想也不想，乾坤葫上面的乾坤二字，就出现在了手掌上，催动本源，爆发出来了毁天灭地的一击。

    “永生之神！”

    那条人影在一击之间，也长啸了一声，无数的永生元气滚滚降落，成了一个海洋，无边无际，天象涌动，波涛汹涌，无数的法力此起彼伏，凝聚成了一尊尊的永生之神，这些永生之神只有拇指大小，但是个个都几乎有十个纪元的修为，恒河沙数一般的多，一接触到达乾坤一击，就纷纷爆炸。

    轰隆隆……..轰隆隆……..华天都被这一震几乎是真气都差点涣散，他大吃一惊，体内的三生石稳定住了元气，一个闪烁，就进入了天都城中，掠夺成千上万的天君本源，才彻底的稳定了下来，他脸色骇然，死死的盯着前方。

    就看见了，他的最大克星，一生都梦想战胜的对手，方寒出现在了面前。

    方寒一出现，大手笼罩，纪元神阵出现了，居然把黄泉大帝的尸骸给围绕在了其中，就要炼化，成为纪元神阵的一个阵眼。

    那黄泉大帝还在不停的挣扎，爆击，并不降服，因为他已经是邪灵，而不是当年威名赫赫的黄泉大帝了，就算是方寒要降服，也要耗费很大的力量。

    “方寒！”

    华天都大声吼道。

    “华天都，想不到你最终还是爆发了，吞了乾坤之主，修炼到现在这个境界，不容易啊，那些仙王都帮助你，使得你拔苗助长，还是差了一些。”方寒一面镇压住黄泉大帝，一面微笑道。

 第一千六百零九章 再度交锋

    华天都的脸色极其难看。

    他万万没有想到，自己修炼到达了现在的境界，几乎无敌，但是刚刚一掌，都吃了大亏，差点真气涣散，本源受伤。

    “不可能！方寒怎么会如此之强？刚刚这一掌……..”

    刚刚方寒那一掌，华天都也再回味之中，刹那之间他就感觉到了，永生之气汇聚成了海洋，瞬移而来，无数的永生之气发生着量变到质变，汇聚成了比仙王丹要质量高出千百万倍的神灵，产生连番爆炸，使得他一招之间就几乎落败。

    他现在掌握了乾坤葫芦，可以炼制出来仙王丹了。

    他也知道，炼制仙王丹非常的艰难，永生之气的凝聚，结构变化无穷，终其一生，都无法探索，但是现在方寒凝聚出来的永生之神，是他一辈子都无法企及的境界。

    “这不是方寒本身的境界，他的境界不可能凝聚得永生之神出来。”华天都庞大的记忆库开始运转起来。

    “对，肯定个是永生之神，当年电母方清雪对战造化仙王，也就是施展出来了这一招，无数的永生之神大军，从天边而来，托起来了永生之门进行镇压，只一击，就破碎了造化神器三十三天至宝。”

    “永生之神，根本不是人能够炼成的，仙王都不可能，中有大命运术，才能够完美的操纵永生，掌握了命运的人，才能够有永生。不！这命运是我的，不属于方寒。”

    在内心深处，华天都清醒无比，雪亮。

    “方寒，你终于沟通了命运，不过我现在就站立在你的面前，我的背后，是所有的仙王，任凭你再强横，也不可能是许多仙王的对手，你以为你可以降服黄泉大帝，这黄泉大帝是我的，你也是我的一条狗。”

    “所有的人，听命！大阵催动！”

    华天都一声令下，顿时之间，鲜血之主，太皇天，两仪祖师……..这些高手，全部都开始奉献出来了本源。

    整个天都城，发出来了一道冲刷天地笔直的神芒，直接灌注到达了华天都的身躯上，华天都立刻就膨胀了十倍，法力节节攀升，几乎一下就突破了十七个纪元修为的力量，他耸立在天都城上，大手抓击，五指每一根都如擎天柱倒塌，对着方寒进行最猛烈的轰击。

    方寒脸色凝重，身躯笔直，如一支标枪，永不弯曲，他仿佛代表着正义，大刚，正直，仁慈，所有的正道。

    一手笼罩着黄泉大帝，一手连续变化手法，当空一震，立刻，冥冥虚空之中，永生之门震荡，无量的永生之气再次瞬息成了海洋，千百亿万的永生之神从其中诞生，汇聚成了密密麻麻的大阵，对着华天都的一击进行了冲撞。

    砰砰砰砰砰…….

    连续的撞击，两人的真气本源都在不停的消耗着。

    华天都这一击，是集中了成千上万所有天君的一击，他丝毫没有被永生之神的爆炸影响，还是压迫而下，震开了层层迷雾，去伪存真。

    哼！

    方寒冷哼一声，手掌再次变化，一道命运长河出现，他的手指不停的动弹，三十三天至宝飞了出来，满空漂浮，所有古字汇聚成了一篇文章，把华天都的一击牢牢的阻隔在了外面。

    “华天都，你永远都是一个小人，就算是集中了千百天君，也不会是我的对手。”方寒彻底抵挡住了华天都，嘴里发出来了豪迈的长笑，他此时此刻，就是一尊不败战胜，没有什么人能够可以击倒他。

    “怎么可能？我们这么多的人，联手一击，他居然能够抵挡下来？难道他是仙王？”

    天都城之中，许许多多运转大阵的天君都差点活活吓死，在他们的心目中，这么多的天君联手击杀，就算是仙王都一掌打爆了，但是仙王方寒纹丝不动。

    “这是大命运术的力量。”太皇天发出来了声音：“大家不要惊慌，此人并没有那么强横，传闻之中，修炼了大命运术的人，几乎不灭，自身的灵魂和永生之气不分彼此，一部分攻击会传递到达永生之门中，攻击不到达他的本体之上，我们只要再度加大力量，就可以突破他的极限，一击把他斩杀！他没有成气候，根本不是我们的对手。”

    “不错！他的潜力有限！大命运术又如何？我照样要击破！”华天都也是真正开始疯狂了，他要给方寒致命一击。

    “元始之主，乾坤葫芦，三生石！倾尽我三生之力，燃烧所有的神物！”华天都大吼一声，顿时在天都城之中，无数的神物都燃烧了起来，成为灰烬，三生石的光芒，照耀万丈。

    力量再次提升，无休止的提升。

    华天都，再次向前踏出一步，威势滚滚，向前逼迫，他铁拳出击，倾尽三生之力都灌注进入了那三生石之中。

    与此同时，巨大的乾坤之葫，真正显现出来了造化神器的威严，飞到达了他的头顶上，大如山岳，葫芦口对准了方寒，一吸之间，那如山如海的永生之气都进入了葫芦之中，大大削弱了方寒凝练永生之神的速度。

    蹬蹬蹬！

    方寒遭遇到达这一下重击，身躯终于后退了，一连退后了三步，那黄泉大帝也似乎镇压不住，就要脱离封印出来。

    “这华天都，聚集了所有的天君高手，联合起来，果然强横。”方寒深深知道，自己的力量，在华天都本尊之上，但是如果加上了成千上万的天君大阵，他肯定不是对手，天君数量多了，实在是恐怖。

    而且，到现在为止，他还没有看到造化仙王，起源仙王，真理仙王，神话老人，元始之主等人出手。

    “永生之剑！永生之锁链！密布虚空，囚牢降临，封锁所有，仙王禁制！”

    突然之间，方寒在这强烈的攻击之中，彻底爆发了！

    他张口一吐，整个人变得似真似幻，化为了一团前所未有蠕动的永生之气，是一个绝世凶胎，在空中不停的蠕动，接触到达了华天都的攻击，突然一下爆炸。

    千百亿万兆数量的永生之气爆炸，化为了一条条的锁链，囚牢，长剑，降临了这个世界之中，刹那之间，华天都的身躯上，多出来了无数的锁链，而那天都城，也被封锁住，其中所有的天君高手，身躯也被锁链捆绑住。

    而方寒的真身，再度显现出来，大手一按，就按在了黄泉大帝的头顶。

    “黄泉大帝，给我降服吧，成为我的一个阵眼，来日我修成仙王，必定把你释放出来，使得你成就无上大道，复活回来。”

    黄泉大帝在他的手掌之下，高大的身躯在缩小，就要进入纪元神阵之中，而此时此刻天都城的所有天君，华天都都被锁链封锁，动弹不得。

    “不好，此人的强大，超越了我的想象。”华天都一声大吼，身上的枷锁再次断裂，不过却没有断裂干净，方寒这一招并不是要封印他，而是禁锢他的行动，使得他暂时失去了行动能力，从而拖延时间。

    乘着这个机会，方寒炼化黄泉大帝，修为就可以突破到达十七个纪元的修为，到时候斩杀华天都，灭掉这里所有的人。

    华天都显然是知道了这一点，所以要立刻挣脱枷锁，免得方寒修成了无上大神通，把他斩杀，他现在知道了方寒的强横，也知道了命运的恐怖，原来自大的心思收敛了许多，更加老练而深沉了。

    “元始之主的棋子，还不出来？”太皇天的眼神之中，也显现出来了焦急，他也在运转法力，断裂身躯上的枷锁，免得方寒的法力增长之后，他也在劫难逃。

    就在这时，异变突生！

    太皇天的心思似乎起了作用。

    突然，在仙王战场的更深处，两道魔影显现出来了，这魔影十分熟悉，居然是心魔老人，还有赤渊魔尊，两人的修为，居然也到达了十四个纪元的巅峰，但是两个人明显不是主角，更大的主角还在他们的后面。

    三尊影子，出现了。

    这三尊影子都是黄泉大帝的邪灵，僵尸，举手投足之间，有无穷的威能，每一个僵尸，都身穿皇袍，是天，地，人三皇。

    曾经玄黄大世界的真正统治者。

    鸿蒙道人的徒弟，三个徒弟，每一个人都是无上天君，但是在大劫之中最终陨落了。但是现在却出现了。

    三尊僵尸邪灵，似乎是被人控制了，本来应该是方寒的朋友，但是现在，却对着方寒产生了深深杀气。

    就连那赤渊魔尊，还有心魔老人，都似乎精神被人控制，洗脑了，操纵着三尊邪灵，一出现，看着方寒，就爆发出来了绝杀大术，天波，地震，**，三大皇者邪灵，眼神发出来了绿油油的光芒，手掌扬起，铺天盖地的力量，直接笼罩下来，全部都轰击在了方寒的身躯上。

    “元始之主！”

    方寒一看，立刻就看穿了所有的道术，他似乎早有准备，那三大邪灵的攻击刚刚触摸到达了他的身躯，就被一股永生之力凝聚成的镜子反击了过去。

    “镜世界！永生之镜！”

    道道永生之力，凝聚成了镜世界，永生之镜。本来镜世界，是神话老人的绝学，却被方寒学会，反而利用永生之气铸造成了永生之镜，青出于蓝而胜于蓝。

 第一千六百零八章 阎的出现

    更新时间：2012-01-23

    “好好好，终于找到了黄泉大帝的尸骸！强大啊，好强大，多么完美的一尊身躯啊…….”看着黄泉大结界中央端坐的那一尊尸骸，连华天都都忍不住剧烈的赞美起来。

    他再也按捺不住，突然出手，五指一张开，真气爆射数十亿里，每一条真气都如浩瀚长龙，传播出去，直接袭击到达黄泉大帝尸骸身躯上，要直接封印，夺取回来。

    但是，就在这一刻，黄泉大帝睁开了眼睛，一道轮回的光芒，直接冲刷出来，无数的大道仙术在他的眼光之中旋转，就只一击，完全把华天都的真气绞杀得支离破碎。

    华天都是十六个纪元的修为，震古烁今。他的道术，只要一出手，基本上没有几个人抵挡得住，而且是他收刮了“武”“血”“众妙之门”等各种各样的神物和字体，法力越发强横，几乎是到达了十六个纪元的巅峰，随时随地都有可能踏破亘古，到达十七个纪元的修为。

    可是现在，那黄泉大帝的尸骸，只要一个眼神，就瓦解了他的道术，那这尸骸到底有多么强横？

    “好，好好！真是强大，只怕是接近十七个纪元的修为了。”华天都看见这一幕，心中不但没有丝毫的顾忌，反而是满心欢喜起来：“得到了这黄泉大帝的尸骸，融入身躯之中，我就可以借助其精华。冲破十七纪元的修为，三生缘！缔造所有！”

    他的身躯，升腾了起来，双手挥舞，打出来了千百万道神芒，胸口三生石出现，威力绝伦，三生神光道道激射，划破黄泉大结界，攻杀到达了黄泉大帝的身躯上。

    与此同时，整个“天都城”也颤抖了起来，所有的高手，成千上万的天君，力量联合起来，千军万马，恒河沙数一般的大仙术，大规则，几乎是把天地都静止住了。

    这么多的天君，一起联手，加上华天都的威力，就算是一尊仙王也只怕都要顾忌，那黄泉大帝的尸骸再强横，也根本抵挡不住，被冲击得连连后退，高大的身躯上面都出现了裂痕。

    “诸天轮回！”

    嗡！

    黄泉大帝的尸骸在连连后退之间，似乎是激发了内心深处最为强大的潜力，直接停留站立在空中，朝着天空就是一拳，打出来了轮回道人最强一击，诸天轮回。整个诸天都在这一拳之下，粉碎了，化为浆糊，绞碎成粉末，稀泥一般，人人都似乎是回到了最为弱小的年轻时代。

    “啊，怎么回事！我的力量怎么在飞速削弱？”

    “我的身躯，似乎回到了少年时代，我的法力，在减退，我的境界，在倒退，我似乎是跌入了轮回之中……….”

    “这就是传闻之中的诸天轮回大绝杀术，轮回道人的无上绝学，轮回道人是鸿蒙道人的师弟，虽然不是仙王，但是也和仙王相差不了多少！”………

    整个天都城之中，一些修为低级的人，居然直接的被打回了少年时代，弱小的时候，法力境界都在消退。

    诸天轮回一招，如此凶悍，轮回道人当年也是一个狠角色。

    “三生石，定住三生，所有的人都给我回到最强盛的时代吧！诸天轮回，都给我破！”华天都看见这一幕，仰天长啸，三生石再度催动，三道神光，来生之光，今生之光，前生之光，相互交织，直接就打破了诸天轮回，整个天都城都被三生神光笼罩，所有削弱的弟子，都恢复了全盛时候的实力，一股青春的气息，荡漾开来。

    春秋鼎盛。

    整个天都城所有高手，在三生石的沐浴之下，个个都是站立在了一生中最为巅峰的时刻，生命最为浓烈的时候。

    这就是三生石的最强境界，一祭出来，能够给人以无上加持，使得生命浓烈。

    整个天都城，顿时威力大增，条条元气撕裂了黄泉大结界。

    那黄泉大帝的尸骸，猛烈冲起。似乎是先要躲避锋芒，免得被华天都和成千上万的天君围困在其中，不能自拔。

    黄泉大帝的尸骸虽然凶猛，不过对上这么多的高手，仍旧不行，如果是单单对华天都一人，倒是有一战之力。

    可是整个天都城成千上万的天君，在华天都的带领下，沐浴在三生石的光华之中，个个最为巅峰，生命最为浓烈，简直是可以相当于一个十七纪元，乃至于到达十八纪元的无上人物，黄泉大帝的尸骸也不是对手。

    “该死！华天都，你怎么如此强横！”

    黄泉大帝在猛烈冲起来的这时候，伴随着他身边的，一条黄龙似的生物，也发出来了咆哮，直接逃走。

    这个黄龙似的生物，居然是阎！

    忘情水，黄泉河的英灵。自从被方寒派入太一门卧底之后，就一直消失了，想不到却在仙王战场之中，伴随黄泉大帝的尸骸修行，现在这阎的修为，居然也晋升到达了天君，而且到达了十个纪元的修为，在界上界都属于凶横人物，可谓是突飞猛进。

    不过，在华天都，成千上万的天君面前，他比蝼蚁还不如，风烛残年，随时都会熄灭，生命之火，摇摇欲坠。

    这个时候，阎已经看清楚了华天都，他对于华天都可谓是刻骨铭心，万万没有想到，华天都居然如此厉害，连黄泉大帝的尸骸都举步维艰。

    “我要去告诉方寒，这华天都居然如此的厉害了！”阎心中一片混乱。

    “原来是你这一头小龙，阎！黄泉图的器灵，当年在世俗之中，方寒就是靠黄泉图发家，也好，我就把你连同黄泉大帝的尸骸一起收取了，免得麻烦！”华天都何等修为？周天任何事物都隐瞒不过他的眼睛，一下就看清楚了阎。

    他的身躯，直接飞出了天都城，一步踏出，铁拳出击，太古神山一般的巨拳带着宇宙风暴，冲杀而下，当头镇压。

    砰！

    黄泉大帝的尸骸施展出来了轮回拳法，和华天都对拼在一起。

    “元始拳！”华天都脚步连震，催动法力，仙王战场之中的所有元气都被他吸入了身躯：“元始之主最强拳法，破灭轮回！”

    一拳闪烁，元始的气息从头上升腾不休，华天都全身的肌肉每一块都蕴含着无穷力量，每一滴血液，都闪烁着极强的毁灭气息，他是为了毁灭而诞生的魔神。

    黄泉大帝的尸骸似乎只剩下本能的战斗，丝毫不畏惧，大手对抓，时而掌，时而爪，时而拳，时而指，居然硬撼元始拳。

    “天都城！大阵催动，罗网交织！”

    华天都意念召唤，立刻天都城中所有的天君，再次组成阵法，布置下来了天罗地网，条条法则垂下来，形成了璎珞，华盖，把黄泉大帝笼罩在其中。

    阎浑身一动，只感觉到周身的法力都无法运转起来。

    那黄泉大帝的尸骸也缓慢了下来。

    “乾坤封印！”

    华天都再次一变，拳法击在了黄泉大帝身躯上，居然化为了一道道的枷锁！

    阎脸色大变。

    “阎，我要把你变成一条狗，在方寒面前斩杀！”华天都一面施展出来了乾坤封印，一面看着阎，五指一伸，就要把阎抓在手里。

    阎的脸色显现出来了恐惧，根本无法抵挡凶残的华天都。

    “华天都，你动一动阎试试？”

    就在这时，一个声音响彻起来，一条身影居然出现在了这片战场之中，丝毫不怕任何的封印和压力，这身影手掌一劈，所有的封印都如破布一般的片片飞舞，他反手一抓，就把阎给收取了，然后就势一掌，和华天都对撞在一起。

    “乾坤一击！”华天都几乎是想也不想，乾坤葫上面的乾坤二字，就出现在了手掌上，催动本源，爆发出来了毁天灭地的一击。

    “永生之神！”

    那条人影在一击之间，也长啸了一声，无数的永生元气滚滚降落，成了一个海洋，无边无际，天象涌动，波涛汹涌，无数的法力此起彼伏，凝聚成了一尊尊的永生之神，这些永生之神只有拇指大小，但是个个都几乎有十个纪元的修为，恒河沙数一般的多，一接触到达乾坤一击，就纷纷爆炸。

    轰隆隆……..轰隆隆……..华天都被这一震几乎是真气都差点涣散，他大吃一惊，体内的三生石稳定住了元气，一个闪烁，就进入了天都城中，掠夺成千上万的天君本源，才彻底的稳定了下来，他脸色骇然，死死的盯着前方。

    就看见了，他的最大克星，一生都梦想战胜的对手，方寒出现在了面前。

    方寒一出现，大手笼罩，纪元神阵出现了，居然把黄泉大帝的尸骸给围绕在了其中，就要炼化，成为纪元神阵的一个阵眼。

    那黄泉大帝还在不停的挣扎，爆击，并不降服，因为他已经是邪灵，而不是当年威名赫赫的黄泉大帝了，就算是方寒要降服，也要耗费很大的力量。

    “方寒！”

    华天都大声吼道。

    “华天都，想不到你最终还是爆发了，吞了乾坤之主，修炼到现在这个境界，不容易啊，那些仙王都帮助你，使得你拔苗助长，还是差了一些。”方寒一面镇压住黄泉大帝，一面微笑道。

 第一千六百零九章 再度交锋

    华天都的脸色极其难看。

    他万万没有想到，自己修炼到达了现在的境界，几乎无敌，但是刚刚一掌，都吃了大亏，差点真气涣散，本源受伤。

    “不可能！方寒怎么会如此之强？刚刚这一掌……..”

    刚刚方寒那一掌，华天都也再回味之中，刹那之间他就感觉到了，永生之气汇聚成了海洋，瞬移而来，无数的永生之气发生着量变到质变，汇聚成了比仙王丹要质量高出千百万倍的神灵，产生连番爆炸，使得他一招之间就几乎落败。

    他现在掌握了乾坤葫芦，可以炼制出来仙王丹了。

    他也知道，炼制仙王丹非常的艰难，永生之气的凝聚，结构变化无穷，终其一生，都无法探索，但是现在方寒凝聚出来的永生之神，是他一辈子都无法企及的境界。

    “这不是方寒本身的境界，他的境界不可能凝聚得永生之神出来。”华天都庞大的记忆库开始运转起来。

    “对，肯定个是永生之神，当年电母方清雪对战造化仙王，也就是施展出来了这一招，无数的永生之神大军，从天边而来，托起来了永生之门进行镇压，只一击，就破碎了造化神器三十三天至宝。”

    “永生之神，根本不是人能够炼成的，仙王都不可能，中有大命运术，才能够完美的操纵永生，掌握了命运的人，才能够有永生。不！这命运是我的，不属于方寒。”

    在内心深处，华天都清醒无比，雪亮。

    “方寒，你终于沟通了命运，不过我现在就站立在你的面前，我的背后，是所有的仙王，任凭你再强横，也不可能是许多仙王的对手，你以为你可以降服黄泉大帝，这黄泉大帝是我的，你也是我的一条狗。”

    “所有的人，听命！大阵催动！”

    华天都一声令下，顿时之间，鲜血之主，太皇天，两仪祖师……..这些高手，全部都开始奉献出来了本源。

    整个天都城，发出来了一道冲刷天地笔直的神芒，直接灌注到达了华天都的身躯上，华天都立刻就膨胀了十倍，法力节节攀升，几乎一下就突破了十七个纪元修为的力量，他耸立在天都城上，大手抓击，五指每一根都如擎天柱倒塌，对着方寒进行最猛烈的轰击。

    方寒脸色凝重，身躯笔直，如一支标枪，永不弯曲，他仿佛代表着正义，大刚，正直，仁慈，所有的正道。

    一手笼罩着黄泉大帝，一手连续变化手法，当空一震，立刻，冥冥虚空之中，永生之门震荡，无量的永生之气再次瞬息成了海洋，千百亿万的永生之神从其中诞生，汇聚成了密密麻麻的大阵，对着华天都的一击进行了冲撞。

    砰砰砰砰砰…….

    连续的撞击，两人的真气本源都在不停的消耗着。

    华天都这一击，是集中了成千上万所有天君的一击，他丝毫没有被永生之神的爆炸影响，还是压迫而下，震开了层层迷雾，去伪存真。

    哼！

    方寒冷哼一声，手掌再次变化，一道命运长河出现，他的手指不停的动弹，三十三天至宝飞了出来，满空漂浮，所有古字汇聚成了一篇文章，把华天都的一击牢牢的阻隔在了外面。

    “华天都，你永远都是一个小人，就算是集中了千百天君，也不会是我的对手。”方寒彻底抵挡住了华天都，嘴里发出来了豪迈的长笑，他此时此刻，就是一尊不败战胜，没有什么人能够可以击倒他。

    “怎么可能？我们这么多的人，联手一击，他居然能够抵挡下来？难道他是仙王？”

    天都城之中，许许多多运转大阵的天君都差点活活吓死，在他们的心目中，这么多的天君联手击杀，就算是仙王都一掌打爆了，但是仙王方寒纹丝不动。

    “这是大命运术的力量。”太皇天发出来了声音：“大家不要惊慌，此人并没有那么强横，传闻之中，修炼了大命运术的人，几乎不灭，自身的灵魂和永生之气不分彼此，一部分攻击会传递到达永生之门中，攻击不到达他的本体之上，我们只要再度加大力量，就可以突破他的极限，一击把他斩杀！他没有成气候，根本不是我们的对手。”

    “不错！他的潜力有限！大命运术又如何？我照样要击破！”华天都也是真正开始疯狂了，他要给方寒致命一击。

    “元始之主，乾坤葫芦，三生石！倾尽我三生之力，燃烧所有的神物！”华天都大吼一声，顿时在天都城之中，无数的神物都燃烧了起来，成为灰烬，三生石的光芒，照耀万丈。

    力量再次提升，无休止的提升。

    华天都，再次向前踏出一步，威势滚滚，向前逼迫，他铁拳出击，倾尽三生之力都灌注进入了那三生石之中。

    与此同时，巨大的乾坤之葫，真正显现出来了造化神器的威严，飞到达了他的头顶上，大如山岳，葫芦口对准了方寒，一吸之间，那如山如海的永生之气都进入了葫芦之中，大大削弱了方寒凝练永生之神的速度。

    蹬蹬蹬！

    方寒遭遇到达这一下重击，身躯终于后退了，一连退后了三步，那黄泉大帝也似乎镇压不住，就要脱离封印出来。

    “这华天都，聚集了所有的天君高手，联合起来，果然强横。”方寒深深知道，自己的力量，在华天都本尊之上，但是如果加上了成千上万的天君大阵，他肯定不是对手，天君数量多了，实在是恐怖。

    而且，到现在为止，他还没有看到造化仙王，起源仙王，真理仙王，神话老人，元始之主等人出手。

    “永生之剑！永生之锁链！密布虚空，囚牢降临，封锁所有，仙王禁制！”

    突然之间，方寒在这强烈的攻击之中，彻底爆发了！

    他张口一吐，整个人变得似真似幻，化为了一团前所未有蠕动的永生之气，是一个绝世凶胎，在空中不停的蠕动，接触到达了华天都的攻击，突然一下爆炸。

    千百亿万兆数量的永生之气爆炸，化为了一条条的锁链，囚牢，长剑，降临了这个世界之中，刹那之间，华天都的身躯上，多出来了无数的锁链，而那天都城，也被封锁住，其中所有的天君高手，身躯也被锁链捆绑住。

    而方寒的真身，再度显现出来，大手一按，就按在了黄泉大帝的头顶。

    “黄泉大帝，给我降服吧，成为我的一个阵眼，来日我修成仙王，必定把你释放出来，使得你成就无上大道，复活回来。”

    黄泉大帝在他的手掌之下，高大的身躯在缩小，就要进入纪元神阵之中，而此时此刻天都城的所有天君，华天都都被锁链封锁，动弹不得。

    “不好，此人的强大，超越了我的想象。”华天都一声大吼，身上的枷锁再次断裂，不过却没有断裂干净，方寒这一招并不是要封印他，而是禁锢他的行动，使得他暂时失去了行动能力，从而拖延时间。

    乘着这个机会，方寒炼化黄泉大帝，修为就可以突破到达十七个纪元的修为，到时候斩杀华天都，灭掉这里所有的人。

    华天都显然是知道了这一点，所以要立刻挣脱枷锁，免得方寒修成了无上大神通，把他斩杀，他现在知道了方寒的强横，也知道了命运的恐怖，原来自大的心思收敛了许多，更加老练而深沉了。

    “元始之主的棋子，还不出来？”太皇天的眼神之中，也显现出来了焦急，他也在运转法力，断裂身躯上的枷锁，免得方寒的法力增长之后，他也在劫难逃。

    就在这时，异变突生！

    太皇天的心思似乎起了作用。

    突然，在仙王战场的更深处，两道魔影显现出来了，这魔影十分熟悉，居然是心魔老人，还有赤渊魔尊，两人的修为，居然也到达了十四个纪元的巅峰，但是两个人明显不是主角，更大的主角还在他们的后面。

    三尊影子，出现了。

    这三尊影子都是黄泉大帝的邪灵，僵尸，举手投足之间，有无穷的威能，每一个僵尸，都身穿皇袍，是天，地，人三皇。

    曾经玄黄大世界的真正统治者。

    鸿蒙道人的徒弟，三个徒弟，每一个人都是无上天君，但是在大劫之中最终陨落了。但是现在却出现了。

    三尊僵尸邪灵，似乎是被人控制了，本来应该是方寒的朋友，但是现在，却对着方寒产生了深深杀气。

    就连那赤渊魔尊，还有心魔老人，都似乎精神被人控制，洗脑了，操纵着三尊邪灵，一出现，看着方寒，就爆发出来了绝杀大术，天波，地震，**，三大皇者邪灵，眼神发出来了绿油油的光芒，手掌扬起，铺天盖地的力量，直接笼罩下来，全部都轰击在了方寒的身躯上。

    “元始之主！”

    方寒一看，立刻就看穿了所有的道术，他似乎早有准备，那三大邪灵的攻击刚刚触摸到达了他的身躯，就被一股永生之力凝聚成的镜子反击了过去。

    “镜世界！永生之镜！”

    道道永生之力，凝聚成了镜世界，永生之镜。本来镜世界，是神话老人的绝学，却被方寒学会，反而利用永生之气铸造成了永生之镜，青出于蓝而胜于蓝。

 第一千六百零八章 阎的出现

    更新时间：2012-01-23

    “好好好，终于找到了黄泉大帝的尸骸！强大啊，好强大，多么完美的一尊身躯啊…….”看着黄泉大结界中央端坐的那一尊尸骸，连华天都都忍不住剧烈的赞美起来。

    他再也按捺不住，突然出手，五指一张开，真气爆射数十亿里，每一条真气都如浩瀚长龙，传播出去，直接袭击到达黄泉大帝尸骸身躯上，要直接封印，夺取回来。

    但是，就在这一刻，黄泉大帝睁开了眼睛，一道轮回的光芒，直接冲刷出来，无数的大道仙术在他的眼光之中旋转，就只一击，完全把华天都的真气绞杀得支离破碎。

    华天都是十六个纪元的修为，震古烁今。他的道术，只要一出手，基本上没有几个人抵挡得住，而且是他收刮了“武”“血”“众妙之门”等各种各样的神物和字体，法力越发强横，几乎是到达了十六个纪元的巅峰，随时随地都有可能踏破亘古，到达十七个纪元的修为。

    可是现在，那黄泉大帝的尸骸，只要一个眼神，就瓦解了他的道术，那这尸骸到底有多么强横？

    “好，好好！真是强大，只怕是接近十七个纪元的修为了。”华天都看见这一幕，心中不但没有丝毫的顾忌，反而是满心欢喜起来：“得到了这黄泉大帝的尸骸，融入身躯之中，我就可以借助其精华。冲破十七纪元的修为，三生缘！缔造所有！”

    他的身躯，升腾了起来，双手挥舞，打出来了千百万道神芒，胸口三生石出现，威力绝伦，三生神光道道激射，划破黄泉大结界，攻杀到达了黄泉大帝的身躯上。

    与此同时，整个“天都城”也颤抖了起来，所有的高手，成千上万的天君，力量联合起来，千军万马，恒河沙数一般的大仙术，大规则，几乎是把天地都静止住了。

    这么多的天君，一起联手，加上华天都的威力，就算是一尊仙王也只怕都要顾忌，那黄泉大帝的尸骸再强横，也根本抵挡不住，被冲击得连连后退，高大的身躯上面都出现了裂痕。

    “诸天轮回！”

    嗡！

    黄泉大帝的尸骸在连连后退之间，似乎是激发了内心深处最为强大的潜力，直接停留站立在空中，朝着天空就是一拳，打出来了轮回道人最强一击，诸天轮回。整个诸天都在这一拳之下，粉碎了，化为浆糊，绞碎成粉末，稀泥一般，人人都似乎是回到了最为弱小的年轻时代。

    “啊，怎么回事！我的力量怎么在飞速削弱？”

    “我的身躯，似乎回到了少年时代，我的法力，在减退，我的境界，在倒退，我似乎是跌入了轮回之中……….”

    “这就是传闻之中的诸天轮回大绝杀术，轮回道人的无上绝学，轮回道人是鸿蒙道人的师弟，虽然不是仙王，但是也和仙王相差不了多少！”………

    整个天都城之中，一些修为低级的人，居然直接的被打回了少年时代，弱小的时候，法力境界都在消退。

    诸天轮回一招，如此凶悍，轮回道人当年也是一个狠角色。

    “三生石，定住三生，所有的人都给我回到最强盛的时代吧！诸天轮回，都给我破！”华天都看见这一幕，仰天长啸，三生石再度催动，三道神光，来生之光，今生之光，前生之光，相互交织，直接就打破了诸天轮回，整个天都城都被三生神光笼罩，所有削弱的弟子，都恢复了全盛时候的实力，一股青春的气息，荡漾开来。

    春秋鼎盛。

    整个天都城所有高手，在三生石的沐浴之下，个个都是站立在了一生中最为巅峰的时刻，生命最为浓烈的时候。

    这就是三生石的最强境界，一祭出来，能够给人以无上加持，使得生命浓烈。

    整个天都城，顿时威力大增，条条元气撕裂了黄泉大结界。

    那黄泉大帝的尸骸，猛烈冲起。似乎是先要躲避锋芒，免得被华天都和成千上万的天君围困在其中，不能自拔。

    黄泉大帝的尸骸虽然凶猛，不过对上这么多的高手，仍旧不行，如果是单单对华天都一人，倒是有一战之力。

    可是整个天都城成千上万的天君，在华天都的带领下，沐浴在三生石的光华之中，个个最为巅峰，生命最为浓烈，简直是可以相当于一个十七纪元，乃至于到达十八纪元的无上人物，黄泉大帝的尸骸也不是对手。

    “该死！华天都，你怎么如此强横！”

    黄泉大帝在猛烈冲起来的这时候，伴随着他身边的，一条黄龙似的生物，也发出来了咆哮，直接逃走。

    这个黄龙似的生物，居然是阎！

    忘情水，黄泉河的英灵。自从被方寒派入太一门卧底之后，就一直消失了，想不到却在仙王战场之中，伴随黄泉大帝的尸骸修行，现在这阎的修为，居然也晋升到达了天君，而且到达了十个纪元的修为，在界上界都属于凶横人物，可谓是突飞猛进。

    不过，在华天都，成千上万的天君面前，他比蝼蚁还不如，风烛残年，随时都会熄灭，生命之火，摇摇欲坠。

    这个时候，阎已经看清楚了华天都，他对于华天都可谓是刻骨铭心，万万没有想到，华天都居然如此厉害，连黄泉大帝的尸骸都举步维艰。

    “我要去告诉方寒，这华天都居然如此的厉害了！”阎心中一片混乱。

    “原来是你这一头小龙，阎！黄泉图的器灵，当年在世俗之中，方寒就是靠黄泉图发家，也好，我就把你连同黄泉大帝的尸骸一起收取了，免得麻烦！”华天都何等修为？周天任何事物都隐瞒不过他的眼睛，一下就看清楚了阎。

    他的身躯，直接飞出了天都城，一步踏出，铁拳出击，太古神山一般的巨拳带着宇宙风暴，冲杀而下，当头镇压。

    砰！

    黄泉大帝的尸骸施展出来了轮回拳法，和华天都对拼在一起。

    “元始拳！”华天都脚步连震，催动法力，仙王战场之中的所有元气都被他吸入了身躯：“元始之主最强拳法，破灭轮回！”

    一拳闪烁，元始的气息从头上升腾不休，华天都全身的肌肉每一块都蕴含着无穷力量，每一滴血液，都闪烁着极强的毁灭气息，他是为了毁灭而诞生的魔神。

    黄泉大帝的尸骸似乎只剩下本能的战斗，丝毫不畏惧，大手对抓，时而掌，时而爪，时而拳，时而指，居然硬撼元始拳。

    “天都城！大阵催动，罗网交织！”

    华天都意念召唤，立刻天都城中所有的天君，再次组成阵法，布置下来了天罗地网，条条法则垂下来，形成了璎珞，华盖，把黄泉大帝笼罩在其中。

    阎浑身一动，只感觉到周身的法力都无法运转起来。

    那黄泉大帝的尸骸也缓慢了下来。

    “乾坤封印！”

    华天都再次一变，拳法击在了黄泉大帝身躯上，居然化为了一道道的枷锁！

    阎脸色大变。

    “阎，我要把你变成一条狗，在方寒面前斩杀！”华天都一面施展出来了乾坤封印，一面看着阎，五指一伸，就要把阎抓在手里。

    阎的脸色显现出来了恐惧，根本无法抵挡凶残的华天都。

    “华天都，你动一动阎试试？”

    就在这时，一个声音响彻起来，一条身影居然出现在了这片战场之中，丝毫不怕任何的封印和压力，这身影手掌一劈，所有的封印都如破布一般的片片飞舞，他反手一抓，就把阎给收取了，然后就势一掌，和华天都对撞在一起。

    “乾坤一击！”华天都几乎是想也不想，乾坤葫上面的乾坤二字，就出现在了手掌上，催动本源，爆发出来了毁天灭地的一击。

    “永生之神！”

    那条人影在一击之间，也长啸了一声，无数的永生元气滚滚降落，成了一个海洋，无边无际，天象涌动，波涛汹涌，无数的法力此起彼伏，凝聚成了一尊尊的永生之神，这些永生之神只有拇指大小，但是个个都几乎有十个纪元的修为，恒河沙数一般的多，一接触到达乾坤一击，就纷纷爆炸。

    轰隆隆……..轰隆隆……..华天都被这一震几乎是真气都差点涣散，他大吃一惊，体内的三生石稳定住了元气，一个闪烁，就进入了天都城中，掠夺成千上万的天君本源，才彻底的稳定了下来，他脸色骇然，死死的盯着前方。

    就看见了，他的最大克星，一生都梦想战胜的对手，方寒出现在了面前。

    方寒一出现，大手笼罩，纪元神阵出现了，居然把黄泉大帝的尸骸给围绕在了其中，就要炼化，成为纪元神阵的一个阵眼。

    那黄泉大帝还在不停的挣扎，爆击，并不降服，因为他已经是邪灵，而不是当年威名赫赫的黄泉大帝了，就算是方寒要降服，也要耗费很大的力量。

    “方寒！”

    华天都大声吼道。

    “华天都，想不到你最终还是爆发了，吞了乾坤之主，修炼到现在这个境界，不容易啊，那些仙王都帮助你，使得你拔苗助长，还是差了一些。”方寒一面镇压住黄泉大帝，一面微笑道。

 第一千六百十章 兽族再现

    更新时间：2012-01-24

    永生之气，铸造的镜世界，真正可以反射一切力量，比起神话老人用神话气流铸造神话镜世界不知道要强横多少倍。

    三大僵尸，邪灵，发出来的致命一击，被方寒就这样化解了，强大的力量被反射回去，轰击得天地人三皇僵尸纷纷后退，那赤渊魔尊，心魔老人直接被反击得口吐鲜血，从天空中跌落下来。

    嗖！

    方寒燃烧本源，直接就把黄泉大帝融入了纪元神阵之中，整个人的身体冲起来，出现在赤渊魔尊，心魔老人的身边，左右一手，抄起，强大的永生之力，大命运术，就轰击进入了他们的身躯之中。

    “元始之主，你为了对付我，居然控制我的朋友，将来我必定要斩你！”方寒轰击大命运术，进入了赤渊魔尊，心魔老人的身体中时候，就感觉到达了他们的灵魂正在被一尊无比强大的魔念主宰着。

    方寒使用大命运术轰击魔念，刹那之间，就进入了永生之门的深处，看到了一个虚无的空间之间，端坐着一尊魔相，这魔相有许许多多的面孔，几乎是全身上下，都是面孔，每一面孔，或者是老人，或者是小孩，或者是女子，或者是青年……

    人世间的千姿百态，种种魔念凝聚成了脸孔，都在身躯之上。

    这是一个无比诡秘的魔相。

    就是元始之主的本尊。

    平常时间，元始之主的形象，就是一个慈祥和善的老者，但是真正慈祥的背后，隐藏着如此诡异，狰狞的面孔。

    他的那些面孔，融合了人世间所有的情绪，**，魔心，魔念，最为元始的表情都在其中。

    这就是元始之主，传闻之中，号称史上最强的仙王。

    此时此刻，他的真身也被封锁在了永生之门中，不过身躯上却没有枷锁，也没有囚牢，似乎随时都有可能脱身出去，比起始祖圣王来一看就要强横不少。

    但是，方寒的命运之力一轰进入，那元始之主身体上的枷锁就凝集成了形体，无数的永生之力化为了永生之神，对着他进行镇压。

    “方寒，你的大命运术，的确是神妙，可惜我在以前没有能够和你一战，不过我会等待你，等待你最终成长，等待我从永生之门中出来，真正破灭命运，打破了命运，就是成就永生之时。”

    面对方寒的压迫，元始的无数面孔发出来了声音，身躯就势一震，所有的永生之神，法则锁链全部破灭。

    他的整个人，似乎立刻就要冲出来。

    方寒连续轰击，手诀打出，更多的命运之力奔涌而来，他有着和仙王对拼的经验，虽然元始之主的力量比起那始祖圣王要强大得多，仍旧是脱离不了永生之门的束缚，永生之门何等强大？根本不是仙王能够抗衡得了的。

    那些命运之力，形成了屏障，一道道阻隔了元始之主的力量。

    “元始之主，你就先消停一些！”

    “破！”那元始之主声音再次传递，屏障一下破碎，巨大的力量，轰击进入了方寒的身躯。

    立刻方寒的身躯一震，陀螺一般的旋转着，一股强大的气息爆发出来，原来是在一击之下，无巧不成书，居然帮助他炼化了黄泉大帝的僵尸邪灵，脱离了身躯上的种种束缚，使得方寒一下纪元神阵几乎大成，修为突飞猛进，隐隐约约有着立刻就要突破十七个纪元的境界。

    “元始之主，多谢你了，我现在晋升到达十七个纪元的修为，全部都是你的功劳！”方寒的气息节节攀升，飞扬跋扈我为雄。

    啵！

    破茧成蝶的声音再次响彻起来，一股永生之气在方寒的身躯上旋转，大量的永生海洋再次出现在了方寒的头顶，灌顶而下，力量翻天覆地，仙王战场都颤抖起来。

    他开始晋升修为。

    到达了十七个纪元的程度。

    元始之主那一击，力量灌注进入了黄泉大帝的身躯之中，收到了意想不到的效果。黄泉大帝本来就是魔，被无上魔主一击，经过了大命运术，纪元之道的洗礼，居然修为也开始晋升，导致了方寒的蜕变。

    “不好……”

    太皇天大吃一惊：“教主，我们速速后退，这方寒居然在晋升，他提升到达了十七个纪元的修为。”

    “怎么会这样？”华天都眼珠子都差点掉落了下来，“难道，他的气运有如此强横？”

    “华天都，你放心，这方寒如何成长，我都会把你培养得成为他一样的强大，我元始之主，史上最强仙王，要打破命运，上古三皇，融入华天都的身躯！”

    元始之主的声音响彻虚空，突然那上古三皇化为了三道光华，直接进入了华天都的身躯，立刻华天都居然也开始了蜕变，和方寒一模一样的开始提升修为，与此同时，元始之主的力量不停的灌注了下来，深深打入了华天都的灵魂意念，帮助他发挥出来三生石最强横的能力。

    须臾之间，方寒，华天都，两人居然都修为突飞猛进，进军了十七个纪元的修为，一个是天生大气运，一个则是得到了仙王的帮助，几乎是所有的仙王，都选择华天都作为对抗方寒的棋子。

    得到了许多仙王的修为，直接灌顶，华天都就算是一头猪，也会突飞猛进。

    轰隆！

    天都城猛烈颤抖，人人都寒蝉若噤，华天都的实力再度强横，这些人的野心再次压下，深深的选择低头。

    “心魔道兄，赤渊道兄，你们没有事情吧，我已经把你们身躯之中元始之主的意念给打破，现在灵魂由自己主宰……”

    方寒一边晋升修为，一面把心魔老人，赤渊魔尊唤醒。

    “方寒！”

    两人清醒之后，脸上显现出来了惭愧的神色，“我们进入了仙王战场之后，就被元始之主控制，修炼无上魔功，想对你造成牵制，却被你直接就化解了元始之主的控制。”

    “我是练成了大命运术，否则的话根本无法击退元始之主的意念，好了，进入我的纪元神阵中成为一个阵眼，我传授你们纪元之道，现在我们一起对战华天都，这是诸天之中，最后一个敌人了，斩杀了他，我们就可以静静的修炼，等待天地破灭大劫的来临，永生之门喷射出来神物的一刻。”

    方寒手一挥，就把两人送入了纪元神阵，成为了阵眼。

    他现在真正修炼到达了十七个纪元的修为，离真正的仙王大道已经不远。甚至，甚至他感觉到，自己只要再度晋升，就可以学方清雪当年，催动永生之门，镇压一切种种，打破禁忌，灭杀一切。

    “方寒！”

    华天都回到了天都城，脸色一变，气质似乎发生了本质的变化，刚才吸收了远古三皇的身躯，又得到了元始之主的灌顶，他再度顿悟，修为也到达了十七个纪元，三生石出现在胸口，宛如一个心脏，三生之光，照耀整个城池。

    “现在我的修为，和你一般无二，你有大气运，我有仙王的支持，现在整个诸天之中，就我们两人的实力最为强大，现在就分出胜负来。出手吧！”

    华天都杀心已起，要和宿命之中的敌人方寒，决一死战。

    “你也配做的对手？你就是一枚棋子，那些仙王的棋子，你的修为根本不是自己修炼上去的。”方寒不屑的道：“你从头到尾，就是一个可怜的傀儡。你的前世，华天君也是造化仙王的傀儡，现在这一世的华天都，也是一个傀儡。”

    “傀儡？”听见这个话，华天都的声音都扭曲了，“我是不是傀儡不要紧，重要的是，我会把你擒拿，使得你的纪元门，还有你都变成我的傀儡。你会像条狗一样，匍匐在我的脚下，摇尾乞怜。”

    “教主…..”

    就在方寒和华天都对话，火药味极其浓烈，一触即发的重要关头，太皇天说话了：“此时此刻，不是和方寒争斗的时候，您得要巩固修为，免得被人有机可乘。在这仙王战场之中，还有和您同样强大的存在。万一两虎相争，两败俱伤，那不是大笑话？蛮族的蛮祖之主，还有妖族的老古董，万妖之主，兽族的兽祖，传闻都在仙王战场之中，他们的修为也非常之强，而且在永生之门中，还封印着仙王，万兽之主一直没有表态，显然是另外有算计，他既不支持教主，也不拉拢方寒…….”

    “是吗？”华天都心中一凛，不过脸上却显现出来了残酷的笑容：“既然如此，我就把这些老古董一一的喊出来，借助他们的修为，对付方寒好了。”

    突然，他提起来了声音：“蛮祖，万妖之主，兽祖……..我知道你们都在仙王战场深处，观看我和方寒的战斗，现在都出来吧。这诸天之中，就我们最为强横。现在一起联手，杀了方寒，就是胜利，一起迎接天地破灭的到来吧。”

    声音滚滚，传播到了仙王战场的深处。

    方寒的面色不动，他早就知道了，仙王战场的深处，有强大存在在蛰伏着。

    “哈哈哈哈……….”果然！一个声音也回应了，“华天都，方寒，你们的争斗，和我们无关，你要对付方寒，就请上，别拉我们，这方寒虽然诱惑，但是我们却怕给别人做嫁衣。万兽之主在永生之门中早就推测了，这次三千纪元最后破灭，成就永生的机会只有一个…..”

 第一千六百十一章 年兽

    更新时间：2012-01-24

    想不到，在仙王战场之中，还有第三方势力，居然是由蛮族，妖族，兽族组成的势力，极其强横，和方寒，华天都抗衡。

    妖，兽向来不分家。

    妖就是兽，兽也是妖，至于蛮族，也是一群野蛮人和妖兽为伍。他们牵扯一起，组成联盟，也非常的正常。

    “哼！你们这些妖兽，蛮族，想占便宜，哪里有这么容易，不要鬼鬼祟祟的，就出来吧！”华天都现在已经不怕任何人，突然一动，五指捏拳，化为了一个“灭”字，深深的映入了虚空之中。

    砰！

    一大片片的虚空直接破灭，力量简直可以媲美宇宙大爆炸。

    但是，就在那爆炸的一刹那，一股波动从虚空深处传递了出来，一只巨大的兽爪，缓缓的伸出，所有的法力波动在这兽爪之下都全部泯灭。

    居然化解了华天都一击。

    “华天都，你虽然得到了仙王的支持，修为晋升到达了十七个纪元，但是某家根本不怕你，你要战，那我就和你战，看看你的修为厉害，但是我兽道的法力高明。”

    兽爪之后，是一尊无比巨大的太古巨兽，隐藏在层层迷雾之中，这巨兽比任何的一尊太古神兽都要巨大得多，似乎可以吞吐纪元，掌握时间空间，缓缓的在迷雾中显现，兽身渐渐的波动着，消失了，缩小了，最后化为一尊身穿斗篷的黑暗流浪者模样的真神秘人。

    这神秘黑暗流浪者，是太古巨兽所化，看不见真面目，但是身躯上面野兽的气息很明显，是万兽之王，兽中之兽，没有一种神兽，凶兽，野兽能够有这尊兽伟大。

    这尊野兽，不知道是哪一个纪元前的老古董，法力波动居然不在华天都和方寒之下，几乎是也晋升了十七个纪元的修为。

    “这是……..”太皇天一看见这个巨大兽王化成的黑暗流浪者，不由得眼睛珠子都震惊呆滞了，他的嘴里面艰难的吐出来了一个字：“年！”

    这个“年”字一吐出来，所有的天君都大惊失色。

    在界上界的天君，都十分古老，有活了十多个纪元的强者，自然知道兽道之中，最强横的兽王，就是“年兽”！

    任何一个纪元之中，都有“年兽”的传说。代表一年又一年的终结，是兽道之中，最为强横，最为恐怖，让人没有任何希望的凶兽。

    相传之间，年兽化身亿万，每一个纪元文明的人，都曾经受过它的迫害。每到一年的尽头，它的化身就会出现，吞噬一切。

    年兽，是一个传奇，是一神话，是一个神话，任何神兽的地位都不如它，什么鲲鹏，什么神龙，什么凤凰，朱雀，玄武，都不如“年兽”，传闻之中，兽道文明曾经的万兽之主，也是一头年兽。

    现在出来的“年兽”，是万兽之主的儿子，但是也是生活了十多个纪元的无上人物。

    居然出现在仙王战场之中。所有的天君都几乎沉默了，因为年兽的威名实在是太凶残了，渗透到达了每一个文明之中，天君心中有一种本能的恐惧。

    “年，你是我们妖，兽，蛮三大联盟的最高领导人，你就和纪元门，天都教签订契约吧。在这一个纪元之中，和平相处，一起等待这个纪元破灭大劫的开始如何？等待永生之门中喷射出来神物，各自抢夺，修炼到达最高明的境界，再一分胜负如何？现在打生打死实在是太浪费了。”

    又一个声音传递了出来。

    是传说之中“万妖之主”的声音。

    “万妖之主”这位传闻之中的妖族领袖，似乎是一个女子，婀娜多姿，走了出来身穿一件血色长袍，以摇摆的姿态出现在了“年兽”的身边，

    随后，又有一尊野蛮人，全身刺青也出现了，是蛮族的始祖，修为居然足足有十六个纪元，高过了乾坤之主，传闻之中陨落了，现在却出现在这里。

    “万妖之主”是十六个纪元的修为，蛮祖也是如此，而“年兽”这尊兽道的老古董，足足有十七个纪元的修为，除此之外，他们身后的迷雾之中，似乎有许多强横的气息，也是天君他们麾下的高手。

    无论是蛮族，还是妖族，或者是兽族，天君高手都非常之多，现在联合一起，组成了无上大教，可以抗衡天都派和纪元门。

    “原来是传说之中的年兽之主，一直听说你的传说，现在到底是见识到了真实的你，的确是名不虚传。”方寒微笑着道，的确他在小时候就听说过过年的传说。

    年兽，真正的出现在他的面前，有一种奇妙的感觉。

    “纪元门主，方寒！”年兽看向他：“现在天地之间，几乎是我们三方势力最为强横，我的介意是先不要打生打死如何？休养生息，等待天地破灭大劫，永生之门中喷射神物，各自抢夺神物，那个时候才开始战斗，各自凭借本事。”

    “我没有意见。”方寒点点头，看着华天都，“现在没有利益，打起来的确是没有意思，永生之门中喷射出来宝藏的时候，再各自抢夺打斗才有意义。现在损害本源，白白便宜了那些从永生之门喷射出来的仙王而已。大约这一次，我已经推算出来了，大约是永生之门中，喷射神物过后，那些仙王才会脱困而出，所以我们有足够的时间准备。我也知道，你们都是纵横天地的存在，谁也不想受到仙王的制约。”

    “华天都，你怎么说？”

    年兽看向了华天都，“我们三方势，现在暂时签订停战协议，等待神物的喷射。你不会这么急着就想动手吧。”

    “哼！”华天都看着方寒，年兽，脸色阴晴不定，他也知道，现在多出来了一个“年兽”的势力，再和方寒打生打死，也不是一件便宜的事情，万一两败俱伤，被人占了便宜，那就亏大了：“既然如此，方寒，我就让你再多活一段时间！”

    “蝼蚁一样的可怜傀儡，你有什么资格和我说话？”方寒不屑的道：“等待天地大破灭的一天，我取你性命也显得有意义。”

    “你！”华天都勃然大怒，不过最后冷静下来，化为阴冷的笑容：“口头上就让你占一些便宜，真正分出真章的时候，再让你什么叫做可悲和耻辱。我们走！”

    嗖嗖嗖！

    整个天都城立刻飞了起来，一个闪烁，就消逝在了仙王战场之中，不知道到达了哪里。

    现在就剩下来了方寒和年兽这一方面的势力。

    方寒也要离开，那“年兽”突然道：“方寒兄，可否留步，我有话说。”

    “什么事情？”方寒就知道年兽有话要说，不过他根本不会相信这妖兽蛮三大联盟的任何话语，实际上，相信他们不如相信华天都。

    “我倒是有事情要靠方寒兄帮忙。”年兽道：“如果方寒兄能够帮助我这个忙，我愿意和你一起联手对付华天都。大约方寒兄现在修炼到达如此境界，也明白了自己的身份，乃是永生之门中一个关键的东西转世，任何仙王都想争夺你，控制你，得到命运就可以得到永生。”

    “这个我早就已经知道了，你说让我帮忙的事情，到底是什么？不会是让我帮助你，施展命运之力，让在永生之门中禁锢的万兽之主脱困吧。”方寒道。

    “没有错，正是如此，难道方寒兄曾经帮助过仙王脱困？”年兽的眼睛之中闪烁出来了一丝奇光。

    “不错，曾经神族的始祖圣王让我帮助，给了我承诺，但是却在最为关键的时候暗算我，被我击退，从此之后，我就不会再相信任何仙王，所以年兽兄这次找我，我有一些为难，万一万兽之主暗算我，那怎么办？”方寒又开始算计了，他几乎是可以肯定，这年兽的提议，肯定是要算计自己。

    不过，他也在想，借助年兽，和仙王“万兽之主”沟通，夺取对方的真气，元力，为自己和门人争夺到达一线生机。

    现在纪元门的实力和天都教相差实在是太大，如果不提升实力，恐怕难以抗衡。万一他有什么闪失，都恐怕要全部毁灭。

    但是现在离天地大破灭没有多少时间了，再修炼也无法进步得快速，唯一的就是需要仙王灌输修为。

    纪元门之中重要人物如果都修炼成天君，那就可以度过这一个纪元的大劫，作为门主方寒不想门派之中每一个弟子都死去，产生天人五衰。

    现在，这万兽之主暗算他，是他唯一的机会。

    “方寒兄不用诞生，我们可以发下重要誓言，绝对不会为了一点点蝇头小利而暗算你。”年兽，万妖之主，甚至是蛮族祖师都连连发誓，绝对不如此。

    但是方寒却明显的捕捉到了他们内心深处一丝险恶的用心。

    “我们可以用神物来聘请方寒兄！”年兽看着方寒犹豫，立刻道：“方寒兄，我这里神物非常之多，甚至可以用我掌握的古字来换取你的友谊，如果这次成功，我甚至可以帮助你，灭了华天都如何？”

    “哦？”方寒来了兴趣，问道：“你手上现在掌握了多少个古字？”

 第一千六百十二章 万兽之主

    更新时间：2012-01-25

    {过年了，杀年兽啊，永生还有最后几万字。.............

    ..........................................................

    方寒对于古字的兴趣，简直是比造化神器还要巨大，因为他知道只有古字才是文明的本源，永生之门中每流传出来的一个古字，都几乎是可以开创出来一个文明。

    他现在掌握了足足五十多个古字，不过这仍然不够，他需要更多的古字来增强纪元之道的文明，好冲击高深的仙王境界。

    更为厉害的是，古字到达了他的手中，经过命运之力的洗礼，可以发挥出来一般人都无法发挥出来的力量。

    这“年兽”居然提出用古字作为酬劳，这下就算是有阴谋，他也要强行上了。

    “方寒兄真是直接。”年兽笑了：“也好，我就让方寒兄看一看，我掌握的古字，福字，出来吧…..”

    说话之间，在他的手掌上，出现了一个巨大的“福”字，这个字体一出现立刻上面就出现了绵绵的福泽气运，人人都觉得自己的运气似乎好了许多，沾染上了福气。

    “福字！”在方寒身边的阎立刻叫了起来，“这个福字，还凌驾于寿字之上，传闻之中，福禄寿三字在一起，落入了一个仙王的手中，那个仙王在数十个纪元中就已经陨落了，三字不知道落入了谁的手中，三字拼凑起来，有无敌的神威。”

    “还有呢？”

    方寒看着福字，心中在考虑着，脸上显现出来了明显的欣赏，“年兽兄雄霸了无数个纪元肯定还有很多古字，就让我来欣赏欣赏吧。”

    “没有问题。”年兽的脸上笑得十分灿烂，好像是故意在诱惑方寒，随后手掌一甩，一个微小的宇宙出现在了掌中。

    这掌中宇宙之中，许许多多的古字沉浮着，足足有十多枚，其中居然有“刀！剑！”二字，更有那传说之中的“首”“大”“真”……..这些在纪元之中闯荡出来了巨大声威的古字。

    方寒看得的确是心动了，不过他的内心深处却是无比的冷静。

    “怎么样？方寒道兄？”年兽笑道：“如果你能够帮助我们万兽之主打开永生之门的枷锁，那么我会把这些古字都作为酬劳送给你如何？”

    “是吗？”方寒考虑了一会儿：“为了这些古字，那咱们就成交，不过我纪元门弟子修为还是很弱小，你若是有什么圣品仙器，造化神丹，诸天神物，都先给我一些，我要提升门派之中弟子的实力，然后摆设下纪元神阵，才能够更好的帮助这万兽之主冲破封印和枷锁。”

    “这个也没有问题。”立刻之间，年兽，万妖之主，蛮祖都点点头，那万妖之主还调笑道：“华天都的力量我们也都看到了，集中了所有的天君联手，的确是强，携带门人一起做战，才是王道。”

    说话之间，年兽对两人使了一个眼色。

    立刻之间，万妖之主，蛮祖都把一个法宝囊送了过来。

    方寒一看，就看出来了其中满满都是一些远古天君的骸骨，还有神物，除此之外，圣品仙器，造化神丹也有一些，看来为了结交方寒，使得他解救万兽之主，下了血本。

    “既然如此，我就拿回去，给我的门人提升实力，到时候你们准备好了，通知我一声，我立刻就携带门人一起来到，替万兽之主打开封印。”

    方寒身躯一闪就消失不见，离开了这仙王战场。

    “年兽之主，你说这方寒可靠不可靠？”蛮祖道。

    “他可靠不可靠并不重要，我们可靠就行了。”万妖之主笑道，阴谋深深：“此人为了利益，真是什么都敢做，这也答应下来了。不过我们还是得要小心，免得被他利用了。年兽之主，那万兽之主真的什么都准备好了？只等施展出来自我毁灭的神力，灵魂超越永生之门，夺舍方寒？要知道，方寒刚才说，始祖圣王也是这样准备暗算他，居然失败了。这也是一个教训，可惜我们不能去问始祖圣王了。”

    “不错，这是万兽之主的大计划！”年兽之主眼神之中闪烁出来了深深的疯狂：“哼！那些仙王，都想着算计方寒，从永生之中出来，从而布置下种种棋子，可惜的是都不会成功，只有万兽之主，才是大气魄，这次直接舍弃仙王的身躯，燃烧，以获得灵魂超越永生之门束缚的力量，直接加持在方寒的身躯上，夺取他的躯壳，这么伟大的计划，舍弃身躯的力量，就算是仙王都抵挡不住，因为没有仙王能够舍弃自己的身体，当然元始之主那个疯子例外，不过正是因为元始主这个疯子舍弃了自己的身体，这次也施展不出来这个伟大的计划了。始祖圣王算什么？他舍不得自己的神躯。”

    “舍弃自己的身躯，仙王的修为，就这样破碎了，万兽之主的确是伟大的存在。”蛮祖，万妖之主都啧啧赞叹着。

    “方寒的实力非常之强，我们得要做完全的准备，要不要通知华天都？”

    “不用，华天都此人，非常阴险，而且这是万兽之主的计划，不能够让别的仙王知道。而且，方寒的所有，我们要独自分享，为什么要给华天都？万兽之主夺舍了方寒之后，立刻就要斩杀华天都。雄霸诸天，然后借助喷射出来的神物，重新修炼到达仙王，领悟大命运术，斩杀所有的仙王，成为三千纪元破灭之后新的时代永远的主人。”

    “一个新的大时代，不知道是什么样子？希望我们能够活到下一个时代，三千纪元破灭之后，是什么样子的？人人都可以永生的时代？真是期待啊。”

    “不急，只要万兽之主能够成功，夺取了方寒的身躯，我们都能够在活许多时代，就算是成就永生，也不是奢望。”……..

    三尊无上高手，议论纷纷，然后就消失在了仙王战场的深处。

    而此时此刻，方寒已经回到了纪元城之中，无数的弟子都在辛苦修炼，方清雪也在闭关修炼，企图再度提升境界，无数命运之力汇聚成了海洋，在她的头上演化为了天空，大地，各种仙术，五行，阴阳，**，七星，八卦，九宫……..

    方清雪现在是十五个纪元的修为，相当于乾坤之主，不过现在修为就弱小了，必须得要尽快的提升修为。

    为了迎接天地大破灭，方寒决定兵行险招。借助万兽之主的力量替他晋升。

    “方寒，你回来了，你的修为，再次提升了！”

    方清雪一感应到方寒回来，睁开眼睛，立刻就看穿了方寒的修为，两人心灵相通。

    方寒也不用解释什么，直接把心灵放开，立刻自己的一切种种记忆都传递给了方清雪，让她了解在仙王战场之中发生的一切。

    “什么？万兽之主要找你替他解开封印？这百分之百的有阴谋。”方清雪直接道，肯定不会相信妖兽。

    “我也知道，不过我准备借助仙王之力，替你提升修为，还有自身也再次提升，整个纪元门也都提升。”方寒点点头，“而且，我早就想好了，现在我们联手闭关入定，施展出命运之力，穿越永生之门，思维进入其中，寻找万兽之主封印的位置，看看他到底是想干什么？是要施展什么阴谋？一旦了解了他的阴谋，就知己知彼，百战百胜。不怕他能够翻天，就是一缕思维而已，可以对抗十七个纪元修为的我？”

    “这是一个好主意！”

    说话之间，方寒召集了众人，把从万兽之主哪里得到的诸多神物，丹药，法宝都分发了下去，同时用大命运术洗礼了一遍，然后就和方清雪联手入定。

    大命运术联合在一起，刹那之间，就超越了无穷的虚空下，到达了仙王战场的尽头，那命运之力就看到了一座门户，出现在了另外一个世界。

    这门户，比方寒所看到的所有门户都要宏伟，伟大，辉煌，浩瀚……..一切的赞美词语都是为这门户而出现的，上面字迹模糊不清，荡漾着不朽的气息，方寒的思维无限之大，但是他无论如何巨大，都不能够看清楚这座门户到底有多高，有多大。

    这就是永生之门。

    存在于另外一个世界中，不在诸天万界之内，来自于异度世界，化为亘古，打破平衡，有鬼神莫测之无量的玄机，一座门户，诞生了多少传奇？诞生了多少神话？是一切纪元的开始和终结。

    唰！

    没有半点犹豫，方寒和方清雪的意念，在大命运术的包裹下，进入了永生之门内部。

    几乎是有一种脱胎换骨的洗礼，方寒刹那之间就感觉到永生之门的力量极大，自己十七个纪元的修为在他的面前，简直相当于蝼蚁，上次他对付终结圣王，不是自己进入其中，而是通过终结圣王的灵魂投影，和自己进入其中探索大不相同。

    要是没有大命运术，就算是仙王进入其中，都要被撕裂得粉碎。生存的机会非常小，本来永生之门是无法进入的，后来方寒的前世从其中出来，发生了变化，仙王才能够得以进入其中。

    方寒现在和方清雪一进入其中，在命运之力的保护下，就开始锁定万兽之主的位置。

    他们不敢过分深入，否则万一遇到什么危险，就会影响到本体。

 第一千六百十三章 准备好了

    更新时间：2012-01-25

    刹那之间，方寒根据“年兽”身躯上的气息，就已经感应了出来，万兽之主在那永生之门中到底是什么方位。

    这些仙王，都几乎是封印在永生之门的门口进入的空间之中，并没有真正进入永生之门的内部，从修行的话来讲，就是还没有“登堂入室”。

    永生之门的内部，更深的地方，方寒和方清雪就算是有着大命运术的束缚，也无法进入其中，更无法看到半点神物和古字。

    按照道理，永生之门中肯定遍地都是神物古字，可惜的是隐藏得太深太深了。

    传闻之中，只有修成仙王，再练就大命运术之后，才可以进入其中。

    但是，在很多纪元之前，大命运术从来没有出现过，唯一这一次的纪元，被方清雪所得。但是方清雪还没有修成仙王就陨落了。

    “天地玄黄，命运称王。”

    方寒和方清雪真气相互之间交织在一起，绽放出来了璀璨的光芒，遁寻着一缕气息，进入了永生之门表面的虚空之中，刹那之间就看到了无穷无尽由永生之气凝聚成的晶壁系，宛如蜂巢一般，在那些蜂巢的蜂窝眼中，方寒和她都感觉到了封印有强横的气息。

    毫无疑问，是一些仙王。

    严格的来说，这些永生之气组成的晶壁系，不是永生之门的内部，而是永生之门的门槛。

    没有错，那些仙王冲入了永生之门中，并没有真正进入，就封印在门槛之上。

    “太强了！这永生之门太强横了，门槛就比诸天万界还要巨大，永生之气组成的晶壁系蜂窝，简直无穷无尽，没有尽头。我什么时候才能够真正进入其中？寻找到属于自己的分身？前世到底是什么？”

    方寒的一团神念包裹在命运之气中，看着一重重的晶壁系，坚不可摧，仙王也不能够在其中穿梭，不由得震惊了，他从来没有过这一刻，感受到伟大二字的真正涵义。

    “嗯？那是什么？”

    突然之间，方寒似乎看到了什么，他感觉到了，在那晶壁系之中的一个小小世界之中，居然封印着一个人。

    这个人，模模糊糊，就是一道影子，怎么都不看不清楚。

    但是方寒运转了全身之力，照耀虚空，突然就看见了，那个人的面孔，一闪即逝。

    刹那之间，这个面孔出现在他的脑海中，他彻底惊呆了，无数的记忆，潮水一般的涌了出来。这个人的面孔，居然是引导他踏上仙道之路的那个人，“白海禅”！

    没有错，方寒居然在永生之门的晶壁系之中，看到了“白海禅”。世俗之中的一个小小人物，但正是这个人物，把黄泉图给了他，同时也把黄泉大帝的九窍金丹封印在他的身躯之中，使得他真正的开始踏上修行之路。

    然后，白海禅的尸体，就消失了。

    现在，居然在永生之门的晶壁系之中出现了。

    这是什么样的因果，缘分？

    “方寒，到底怎么了？”方清雪察觉到了异样。

    “我看到了白海禅，当年在世俗之中，让我杀了你，引导我踏上修行之路的，到底是什么人？”方寒一股惊骇的意念，传递进入了方清雪的心中。

    “我早就知道，那白海禅肯定不是一般的人转世，他冥冥之中，有着身份，现在这一个身份，终于排上了用场，怎么，我们要不要去寻找？”

    “不用了，我已经感受不到他的气息了。”方寒摇摇头，“这个因果，始终要了结，兵来将挡，水来土屯，我就等待吧，最后一刻他的出现。”此时此刻，方寒的心中，镇定了下来，几乎是有一种洞彻一切的味道。

    “那我们还是去寻找万兽之主？观察看他到底想干什么？”方清雪看到了方寒镇定，似乎有了主意，也点点头，两人再次燃烧天君本源，加大了命运之力。

    “万兽之主的气息，我寻找到了！”

    突然之间，方寒心灵一动，两人的灵魂，在永生之门门槛上的晶壁系中停留了下来，梦里寻她千百度，就看见了一个巨大的晶壁系世界中，封锁着一尊巨大的年兽。

    这头年头，古老，有着洪荒的气息，似乎在纪元未存在之前他就已经存在了，一阵阵凶煞的气息传递出来，使得方寒两人的灵魂都有一种窒息的感觉。

    这是仙王。

    只有仙王，才能够有如此的威压。

    不过，此时此刻，这头年兽全身都是粗大的秩序锁链，被永生之门彻彻底底的封锁住了，根本无法动弹，不过在他的身躯上，出现了一尊小小的人影，这人影似乎是年兽的人影，身披斗篷，笼罩全身，高大的身躯支撑苍穹，随时随地都要突破晶壁系出来。

    “好强横的气息……”方清雪突然道：“方寒，这就是万兽之主了，你看他在干什么？”

    “他似乎遁出来了自己的元神，在用自己的肉身，施展出来一种什么秘法，要直接突破晶壁系，脱身出来，可惜这也是奢望！”方寒察觉到达了什么，他的神眼观察之间，那巨大的晶壁系中的年兽身躯，上面是一道道的符文，跳跃着火焰，这些火焰符文，有心形，有如意形，有灵芝状态，甚至有刀剑，有人形，有宫殿……这些也就是火焰的极至，随时都会燃烧起来，把年兽巨大的仙王身体都直接燃烧得干干净净。

    “我知道了！”

    方寒仔细观察之间，突然脸色有一些震动，似乎是洞穿对方的行为。

    “大手笔，果然是大手笔！这万兽之主歹毒，好歹毒，难怪他想和我联手，诱惑我！他是想借助我的命运之力，在一刹那之间，燃烧庞大的仙王躯体，然后使得灵魂降临在我的身躯上，夺走我的肉身，主宰我的灵魂，彻彻底底的使得他重生。”

    方清雪听见这个声音，也是身躯哆嗦了一下！

    “果然歹毒，他现在如果燃烧肉身，根本不能够突破永生之门的束缚，但是加上你我的命运之力就不一样了。他的身躯十分庞大，仙王神体比一般的仙王要强横得多，整个年兽一下燃烧，携带的力量灵魂穿越，到达我们的身躯上，立刻就被他灭掉，这几乎是不能够抗衡。”

    “不错，他也真是舍得，仙王的身躯一旦舍弃，就不可再生，等于是他的修为要跌落到达仙王以下，而且在永生之门中施展，危险无比，稍微不好，就要死亡。他这次是为了对付我，孤注一掷了。”方寒点点头：“他这是在搏，他知道，夺舍了我，就最有可能得到永生之门的承认，也有可能得到大命运术。超越一切仙王。”

    “这也是一种大气魄，大阴险，那始祖圣王就没有这样的气魄，如果当日这样施展，那么我必死无疑。”

    “方寒，那我们现在怎么办？”方清雪道：“你还答应那小年兽么？我们现在就算知道了年兽之主的阴谋，以他的力量，也恐怕无法抵挡。”

    “答应，怎么不答应？”方寒道：“我接受了小年兽的神物，如果不答应反悔的话，那他有可能恼羞成怒，和华天都联合来击杀我，到时候，危险无比。还不如将计就计，哼！这万兽之主要暗算我，我未必也不可以暗算他，要知道他燃烧身躯，携带强大的力量轰击而下，这股力量如果被我们所吸收，整个纪元门就等于是祭祀成了一尊真正的仙王尸体，而不是华天都的那种骸骨。你会修炼到达什么程度？和我并驾齐驱，甚至要超越，我的修为也可能要再次进步，我们纪元门大批的弟子，都可以晋升为天君。”

    万寿之主的身躯，不是骸骨，而是有血有肉的祭祀之力，这比在仙王战场之中的那些仙王骸骨不知道要大上多少。有血肉和没有血肉这是两个完全不同飞概念。

    “对！这是一场大赌博！不过也不得不赌博，那万兽之主是灵魂穿越，也非常强横，我们吸收了他的力量，顺便转化，立刻就封印他的灵魂，仙王的灵魂，那种强大……甚至有可能让方寒你直接晋升为仙王都说不一定。”方清雪兴奋的道。

    “这也是一个诱惑，不过仙王的灵魂，万万不是我们能够对付得了的，我刚才施展三十三天至宝推算了一下，只要他的灵魂降临，就算没有夺舍成功，我们也不是他的对手，要把我镇压。”方寒掐算着手指头：“唯一的机会，就是乘着他祭祀的时候，突然发动袭击，用大命运术引发出永生之门的愤怒，重伤他的灵魂，这样就万无一失了，不过具体要怎么做，还是要好好的计划一下。”

    两人刹那之间，就定下来出来了一个完美的计划，商讨具体的细节。

    收回来了神念，两人连连催动命运之力，不停的演化着，模拟着，操练着。一座命运大阵缓缓凝结，渗透进入了元界每一个角落，整个元界，纪元城成为了一座命运之城。

    就在两人完美的推算时候，突然一个声音降落下来：“方寒道兄，不知道你准备好了没有？如果可以的话，你就来到仙王战场之中，我们可以开始了。”

    是年兽的声音。

 第一千六百十四章 贪得无厌

    更新时间：2012-01-26

    “嗯？来了，最为关键的时刻已经到来……..”

    方寒和方清雪听见了那年兽的声音，对望了一眼，收取了浑身的命运之力，脸上显现来了一搏的神色。

    他们在这一段时间之中，演练大命运术，熟悉永生之门内部的晶壁系，已经到达了一种炉火纯青的程度，有很大的把握，可以使得那“万兽之主”灵魂降临的时候，引发永生之门的反噬和怒火。

    到时候，就让万兽之主连带灵魂血肉一起消灭在无尽的虚空之中，作为方寒的滋补养料，同时养育纪元门的各个弟子。

    “年兽兄，我们已经准备好了，立刻就来到仙王战场，你稍安。”方寒也把滚滚的声音传递了过去。

    与此同时，他的意念在整个元界之中飘荡着，深入了纪元门弟子每一个人的心灵深处，“所有的弟子，都各就各位，掌握一切枢纽，凭借我的意念，催动大阵，直接升腾。”

    嗡！

    他的身躯晶体神国扩展开来，整个元界都纳入了他的身躯之中。

    他冲天而起，直接就进入了仙王战场，看不到半点痕迹。

    刹那之间，仙王战场之中狂暴的法则，滚滚而来，但是都被他一一吸收，根本无法伤害他分毫。

    他全力施展，所到之处，仙王战场的元气全部都凝聚，化为了一道道的永生之神则，进入了体内深处，滋补着纪元门所有的弟子。

    “好了，这就是蛮族，妖族，兽族联手的地方。”

    突然，方寒感觉到了毁灭性的气息，不由得停留下来，就看到在那时空深处，一尊尊巨大的帐篷出现了，这些帐篷都是兽皮的，不知道是什么异种太古异兽的皮，显现出来了洪荒，古老，野蛮，凶恶的气息。

    一尊尊高大的蛮族，兽族，妖族天君在其中居住，统帅着千百万兆的各族高手，这一方的仙王战场居然无比稳定，法则不再狂暴，似乎是被定住了一般，大量的神物，就这样凭空堆积在空旷的地面上，好像世俗之中的粮仓一般。

    方寒甚至看到了，在这片开辟出来的土地上，那些蛮族，兽族，妖族的高手用神物开辟出来了田园，上面种植着各种各样的灵药。

    永生之门喷射神物的时候，还会喷射出来许多种子，其中一些种子经过培育就会化为罕见的旷世灵药，有的灵药被吃下去，立刻就可以使得人变化成为天君。当然，传闻之中的种子之王，就是世界之树。

    “想不到，妖族，兽族，蛮族，居然隐隐约约在这仙王战场之中开辟出来了田园，图谋不小。”方寒心中也有一些微微的震惊。

    他甚至看到了，在一尊最中央的田园中，一团不停蠕动，散发出来仙王之气的血肉上，种植着一枚鲜艳的花朵，这花朵妖艳，美丽，是传闻中的“彼岸花”，也是神物，仅次于世界之树的存在。

    在仙王战场之中，除了仙王骸骨之外，还偶尔有大气运的人可以寻找到仙王血肉，价值非常高。

    比如阴阳之主当年进入其中寻找，就找到了一枚仙王眼球，炼制成神通法眼，几乎是无敌。

    “哈哈哈哈，方寒兄果然是信人，居然被我们一招呼，就来到了这里。这位就是电母天君吧，果然风华绝代，有当年的风范。”

    年兽之主携带着万妖之主，蛮祖，还有三族的天君走了过来。一大群人，气势雄壮，就看着方寒和电母天君两人。

    方寒稍微看了一下，发现三族之中的高手也有不少，天君大约有两三百位，有一大部分天君是诸天万界招揽投靠的，但是三族之中的精华也不在少数，个个都几乎毁天灭地的威能，十个纪元以上修为的天君足足有数十个。综合实力比起纪元门要强横不少，不过却远远比不过天都教了。

    现在论总体的综合实力，纪元门加上三族高手，都比不过天都教。

    “对了，方寒兄的门人呢？”

    年兽看着方寒，又打量了一会儿，奇怪的问道。

    “门人都在我的体内世界，我的身躯就是一座大阵，容纳一切，运转一切，自然不息。”方寒随意的道。

    年兽，万妖之主，蛮祖三人对望了一眼，人人都看到了对方脸上的惊讶：“方寒兄果然厉害，运转法力完美，鬼神莫测，我等佩服看来这次解救万兽之主，把握大了很多。”

    “自然，只要有足够的好处，把把握也会随着好处的增大而增大。”方寒说道。

    “哈哈，这个好说好说，只要你这次能够成功，万兽之主会给你直接灌输法力，使得你到达梦想中的境界，我们的好处都会无穷无尽。斩杀那华天都，对抗造化仙王更是手到擒来。”年兽再次一笑，大手一挥，顿时三族之中，无数高手散开，显现出来了一个漆黑色的祭坛。

    这个祭坛，和始祖圣王的那白骨祭坛有一些相似，不过在上面刻划了道道兽纹，许多火焰形状的标记，神秘古老，不知道用什么神秘材料所锻造的，坚不可摧，一道道的天然声音从上面散发出来，似歌唱，似兽吼，又好像鬼在嚎哭，更宛如夜女在悲泣……

    一眼看上去，这黑色祭坛就是恐怖的代名词。

    “这是万兽祭坛，以恭迎万兽之主的降临。”年兽对方寒道：“现在，我们其实一切都已经准备好，各就各位，用生命本源催动祭坛，激发祭坛之神威，感应到达永生之门中万兽之主的存在。不过还需要借助命运之力。所以就希望，方寒兄和电母天君坐到上面去，催动命运，和我们的力量水乳.交融，突破永生之门的束缚，加持到达万兽之主的身躯上。”

    “是吗？”方寒看着祭坛，久久不语，过了一会儿才开口道：“这样很是危险，等于是我和电母天君端坐在祭坛上，让你们围困住祭炼。你得先给出一部分的报酬再说，那些古字，给我一些？不然我的风险实在是太大了。”

    “没有问题。”

    这下年兽十分爽快，直接飞出来了三个古字“福”“刀”“剑”落入了方寒的手中，每一个古字，都显现出来了无与伦比的绝世风采，那“福”字福运连绵，悠长无比，刀凌厉绝伦，锋芒撕裂苍穹，而那剑字，正直，浩然，大罡，长存，代表着君子的意境。

    “还有，方寒兄你也不必担心，我们三族的所有高手，施展本源催动祭坛，会把力量先灌注到达你们的身躯上，使得你们的法力晋升，现在电母天君就十五个纪元的修为吧，经过了我们的灌注，洗礼，肯定会突破十六个纪元，这也是一大好处。”

    年兽为了那大手笔的计划，稳住方寒，开始大量施舍，许下无穷的好处。

    “我还要那栽种在仙王血肉之上的彼岸花！”方寒大手一抓，远处的一团仙王血肉，彼岸花就落入了自己的掌中，收入体内。

    年兽，蛮祖，万妖之主的脸色都微微变化，许多天君高手也都脸上显现出来了一丝怒意，气氛顿时尴尬起来。

    “哈哈哈哈…….”沉默了一会儿，还是年兽打破了沉闷，笑了起来：“这彼岸花我们培养了足足三个纪元，积蓄了不知道多少力量，才最终开放，如果服用得法，就可以增加一个纪元的修为，不过为了万兽之主的回归，送给方寒兄就算了，也没有什么了不起的，方寒兄还看上了我们三族的什么宝贝？尽管去拿，我们都一一奉送。”

    “那好。”方寒得理不饶人，对着蛮祖道：“我听说，蛮族有七件圣器，分别是图腾之罐，染血之衣，荆棘之冠…….我就得到其中了两样，七件圣器凑成了，可以把宇宙都转化为蛮荒，野蛮的世界。现在蛮祖的手中，肯定有剩余的几件，就全部送给我如何？”

    “你……..”蛮祖的脸上震怒了，但是年兽立刻就对他使了一个眼色。

    蛮祖的脸上这才显现出来了笑容，手掌一挥，五件圣品仙器飞了出来，是权杖，王冠，指环，靴子，项链。

    方寒一抓，融入了身躯之中，一股野蛮的气息蛰伏着，力量似乎增加了不少，点点头：“不错不错，七件圣器组合，又称为了我纪元神阵的一个阵眼，虽然比不上三十三天至宝，但也有莫测的玄机。”

    “现在方寒兄弟吃饱喝足，可以开始履行自己的承诺了吧。”年兽道。

    “可以了，哈哈哈哈！”方寒是乘机获得了几件宝贝，立刻就和方清雪飞身上了黑色的万兽祭坛，在上面盘膝而座，运转法力。

    与此同时，妖兽蛮三族的所有高手，也分别端坐在巨大黑色祭坛的周围，化为了一圈，开始喃喃的念动咒语，与此同时许多多的天君神念在相互交流着。

    “可恶，这是可恶啊！这人该死，我们三族倾尽全力，培养彼岸花，不知道多少岁月，刚刚发出来了幼苗，就被夺取走，那团仙王血肉也价值巨大。”

    “这人是该死，难怪华天都要斩杀他，他有该死的理由。”

    “蛮祖，你的蛮族七件圣器，都落入了他的手中啊。”

    “他迟早要死的。坐上祭坛的一刻，就注定了他的命运。”………..

 第一千六百十五章 最后较量

    更新时间：2012-01-26

    “这方寒居然敢端坐在祭坛上去，是真正的死定了，没有人可以放过他，刚才他实在是太嚣张了，居然直接就问我们索要彼岸花，仙王血肉，还有蛮族的七大圣器，他以为给他是谁？可以这样嚣张霸道，要不是有事情算计他，怕他察觉，刚才我就要一下把他杀死，让他知道我们妖族，蛮族，兽族三大联盟的厉害。”

    “好了，别传递神念了，眼下是关键时候，他万一发现了我们的阴谋，那不是偷鸡不成反而吃亏？”

    “哼，怕什么，现在我们这么多人聚集在一起，催动祭坛，就算明白告诉那方寒还有电母的阴谋，他们也只有乖乖受死，下场就只有一个，那就是被万兽之主夺舍，万兽之主会放过他们？我们联手的力量，也不是他们能够抗衡得了的。”

    “这个倒是，年兽之主，蛮祖，还有万妖之主已经施展出来了足够的道术，还有准备了最为凌厉的绝杀手段，他根本不是对手。”

    “好，诸位，不要再议论了，各就各位，看看这方寒到底是怎么施展命运之力的，参悟了他演练大命运术的机会，我们的修为也会突飞猛进。”突然之间，年兽之主发话了，他最终制止了三族联盟许多天君的神念波动，与此同时严厉告诫道：“千万不要小看方寒和电母，这两人联手拼命，仙王都要退让三分，现在我们唯一要做的是，不让他们其疑心，同时让他们最终把命运之力加持灌注在万兽之主的身躯上，只要一丝，万兽之主就可以超越时空，燃烧庞大的神体，彻底降临下来，那个时候，才能够真正制方寒电母于死地，说实在话，现在我们三族联手，也不可能斩杀得他，他完全可以从容而走。”

    “不错，你们不要轻举妄动。”

    蛮祖也告诫道：“我们三族联盟的整体实力比不上天都教，那华天都以十七个纪元的修炼，联合界上界所有的高手，与此同时他们背后还有强横的造化仙王，起源，真理，神话老人，还有元始之主，都没有能够奈何得了方寒，我们依仗三族的力量消灭他那是痴心妄想。”

    “不错。”万妖之主也道：“就算我们三族联盟，再加上天都教，也奈何不了他，最多只能够把他暂时封印起来而已。”

    “三位领袖说得是，我们会注意。”三族的数百天君纷纷点头，全神贯注起来。

    “方寒兄，电母，你们现在可以施展命运之力了。我们所有的高手，会立刻灌注本源下来。”年兽之主说服了众人，这才再次开口，身躯猛的一震，双手挥舞，在空中打出来了道道符文，几乎是可以让所有的人都看得眼花缭乱。

    这些符文，居然也呈现出来了灵芝的火焰状态，熊熊燃烧，不在燃烧自己的本源。

    “燃灵大术，摧毁宇宙，霸道天下，扭转日月，洗涤人心。”

    嗡！

    所有的天君，都打出来了这样的大术，猛烈轰击下来，一股近乎于固体的天君本源，如同瀑布一般的冲刷在了方寒和方清雪的头顶。

    方寒一下接受到了这些天君本源，猛的一下站立起来，全身黑发飞扬，魔幻一般的身躯在不停的膨胀。

    数百法力极其强横的天君，还有万妖之主，蛮祖是十六个纪元的无敌高手，年兽之主的修为能是到达了十七个纪元，这些人的本源加持在一起，灌顶而入，要不是方寒，别人都有可能爆体而亡。

    方清雪就明显有一些受不了，在天君本源灌注下来的一刻，她的脸上一下血红，细腻的肌肤上都出现来了小小的血珠。

    全身都在浴血，似乎那股本源要把她的所有鲜血都从毛孔之中挤压出来，恐怖凌淋漓。

    方寒一眼就看到了这一幕，方清雪承受不住天君本源灌顶，也是在他的意料之中，他的纪元之道，早就推算好了一切，甚至包括那万兽之主的种种反应，永生之门的反噬，秩序法则的巨大力量，都在他的脑海之中反复印证，推算。

    “十六纪元，修为晋升吧！”

    轰隆！

    方寒大手一按，就按在了方清雪的头顶，立刻之间她身上所有的血液都化为了一个符文，进入她自己的眉心中，变成了一个微小的血宇宙，那血宇宙无穷无尽的力量，全部容纳着灌顶下来的天君本源，转化自身本源，和自身结合。

    方清雪也站立起来，一头黑发飘扬，整个人神圣美丽，倾国倾城。

    她原本十五个纪元的修为，现在也终于到达了十六个纪元，几乎是在顷刻之间，就彻底突破了瓶颈，时间之短，让仙王都叹为观止。

    “清雪，这群人是个祸害，他们虽然传递下来了天君本源，但是那本源之中蕴含有微小的禁法，企图控制我们，却早就被我看穿，用大命运术化解了，哼！这些人，就要自食其果了。现在你准备好没有？我们要利用所有的天君本源，直接向万兽之主对话了，生死存亡的一刻，就要来到。”

    方寒郑重其事的道。

    “我已经准备好了，修为晋升到达十六个纪元，已经能够彻彻底底的掌握命运之力，虽然还是没有恢复当年的无敌神威，但是这些小人物，已经不被我放在眼里。”方清雪的意念之中，发出来了傲剑凌云的气息，睥睨天下，主宰命运，是彻彻底底的强者。“就算是有十七个纪元修为的年兽，我现在都能够一战，你我联手，就和那万兽之主斗上一斗！”

    “好好好，那我们就孤注一掷，胜败在此一举，命运在我们这一边，我们必胜！”方寒从来没有过这一次，有如此浓烈的信心，他的生命在此时此刻也是攀登到了一个新的巅峰。

    “方寒兄，现在你们可以祭出命运之力了，我们在耗费天君本源，替你们凝聚力量，也支撑不了多长时间。”年兽之主突然开口。

    他的心里其实在滴血，刚刚耗费了许多天君本源，被方寒借用去，给方清雪提升修为，几乎是损失了他三分之一的本源，这是无法承受的重中之重。

    他心中在咬牙切齿：“方寒，电母，现在你们这一对贱人暂时得意，等待一会儿，万兽之主降临，就是你们的死期，你们夺取我的东西，要连本带利的全部吐还回来。”

    “好，年兽兄，你不必担心，我方寒答应过的事情，从来不会有任何的虚假，更不会欺骗，现在我和电母就联手，施展命运，穿越永生之门，灌注到达万兽之主的身躯上，我希望万兽之主也履行承诺，在降临之后，给我足够的好处，让我和电母都晋升到达仙王的境界。”方寒也发出来了声音，回应年兽之主。

    “好。”听见了方寒肯定的回应，年兽之主心中大定，连忙承诺：“没有问题，万兽之主只要降临，就帮助你杀了华天都，把他身上的三生石，元始之主的骸骨，全部都给你，现在快快开始吧，万兽之主已经等不及了，不要让他失去耐心。”

    “好，诸位，注意，再度加大力量，给我灌注本源！”方寒终于开始出手了，和方清雪联手，打出来了大命运术，穿越过层层迷雾，到达了永生之门内部。

    几乎是所有的人，都看到了伟大的力量，滚滚的开启。

    这里是仙王战场，可谓就是在永生之门的外面，离永生之门非常之近，方寒用大命运术撼动这伟大的存在，在场的众人都感觉到了永生之门微微的颤抖一下，整个仙王战场都在剧烈波动，几乎要不复存在，脚下的大地，寸寸龟裂，一个一个的时空，都处于了毁灭的边缘。

    “不好，这里波动得好剧烈，快快稳定。”三族的高手，都大惊失色。

    “不要去管，全神贯注，只要万兽之主回来，就算是仙王战场全部毁灭都算不了什么。”年兽之主猛烈咆哮，镇压诸天。

    立刻，所有的高手都冷静了下来，个个聚精会神，更多的天君本源灌注了出来。

    “就是这个时候，我已经锁定了万兽之主的气息。”方寒的命运，一下打穿了永生之门的晶壁系，刹那之间他就已经旧地重游，看到了万兽之主存在的那片虚空。

    庞大的万兽之主，仙王高手还是蛰伏在其中，在永生之门的力量下，仙王比蝼蚁强不了多少。

    但是此时此刻，万兽之主庞大身躯上，那个小小的元神，却脸上显现出来了期待，无比阴森的气息，投射出来。

    轰隆！

    方寒和方清雪此时此刻，已经把诸多天君的本源，混合自己的意志，连同命运之力，彻彻底底的降落了下来。

    “终于，等到了今天！”

    万兽之主看到了这股力量，几乎是全身都在颤抖，大手一抓，顿时命运之力就已经和他的灵魂沟通了。

    刹那之间，方寒，方清雪都感觉到了一股邪恶，强横，无边无际，充塞天地的野兽意念，凶残的主宰了自己的灵魂，到达心灵最深处，撒播下来了种子。

    最后的较量时刻，已经来到。

 第一千六百十六章 十八纪元修为

    .. ..

    最后较量的时刻，终于来到。

    万兽之主接受到了方寒方清雪传递出来的意念，他几乎是瞬息之间，就做出来了反应，以强大而邪恶的元神，开始主宰两人的灵魂。

    “哈哈，命运的气息，命运的力量，已经很久没有看到过了，只有这种力量，才能够帮助我突破永生之门的束缚，再次降临世间。永生之门中我已经被困了很久很久了，一千万年？一亿年，十亿年？现在，终于到达了我逍遥自在，掌控一切的时候了。不光是现在，在以后的纪元之中，我会得到永生，方寒，你是永生之门中一件关键的存在，三生石都只不过是你的玩物，我们仙王也一直都想知道，到底你是什么存在，等我炼化了你，彻彻底底主宰你的灵魂，一切都到达了真相大白的时候。”

    万兽之主的声音，从永生之门中传递了出来。

    在那被封印的身躯上，无数的火焰都燃烧了起来。

    “燃烧自我，毁灭残躯，获得不朽，斩道，斩命，斩我！真我如一，我是真空，真空就是我。”

    轰隆！

    巨大的仙王躯体，磅礴如太古巨山的年兽神体，在猛烈一下爆发，在永生之门的晶壁系中，都炸开了层层波浪。

    在这股波浪之中，万兽之主的元神，居然暂时掌握了命运之力，化为一道长虹，携带着仙王身躯燃烧的力量，跨域遥远的永生之门晶壁系，滚滚而来。

    这是怎么样一种壮观？

    在方寒，方清雪，甚至年兽之主，万妖之主，还有蛮祖，所有天君的意念之中，都出现了这样一幅画面。

    在那巨大的永生之门中，无数永生之气凝聚成了坚不可摧的晶壁系，仙王进入其中，都好像昆虫进入了蜘蛛，不能够出来，但是现在，一道比银河还要璀璨千百万兆倍的光亮，彻彻底底从其中冲刷出来。

    这是时代的浪潮，这是不朽的神威，这是谁都无法比拟的盖世力量。

    一尊仙王，燃烧了自己的身躯，使得自己的灵魂意志脱离束缚，降临世间。伟大的力量，开始渗透一切。

    在浪潮之中，万兽之主的元神，身材高大魁梧，一眼看上去，就能够力拔山河，气息盖世，吞云吐雾，改变法则。

    这就是万兽之主的风采。

    永生之门，再次颤抖，好像是一道滚滚大海之中，砸下了一座巨山掀起层层波涛，万兽之主携带着让诸天都颤抖的神威，彻底降临了。

    轰隆！

    浩瀚的神力海洋，波及了这个仙王战场的每一个角落，特别是这个祭坛之上。

    方寒和方清雪在一瞬间，身躯就开始破碎，上面出现了触目惊心的裂痕，似乎要被神力的海洋给直接灭顶。

    “你们？！”

    方寒故意传递出来了愤怒的声音：“万兽之主，我好心好意，施展大命运术。把你从永生之门中接引而来，却想不到，你如此的阴险，居然这样对待我们，燃烧神体，灵魂夺舍，这是直接想毁灭我们啊！”

    “哈哈哈，愚蠢的人，方寒，你的存在，就是成为我追求永生道路上的绊脚石，你以为这么容易，就可以从我这里得到好处？”万兽之主在神力的海洋之中，强大的灵魂，几乎是瞬间，就把整个祭坛全部包裹住。

    “各就各位，配合万兽之主，一起炼化方寒电母，他们获得了我们三族联盟那么多的好处，现在是时候连本带利的吐还出来了。”

    年兽之主这个时候，哈哈大笑，龙精虎猛，一颗颗的造化神丹吞吃了下去，恢复着损害的本源。

    他们同时，再次催动了祭坛的力量。

    “把灵魂交给我，让我铭刻下烙印，否则，生不如死！”

    神力的海洋之中，万兽之主的灵魂，开始对着方寒进行猛烈攻击，这不是意念，而是仙王的灵魂，完完整整的灵魂，相当于十八个纪元，甚至十九个纪元的无上高手。

    “咤！”

    就在这个时候，方寒和方清雪同时一笑，打出来了无比强烈的命运神辉，永生之气的海洋，猛烈喷发，那伟大的永生之门中，突然好像引动了什么反噬，一道神圣的辉煌，化为锋芒，直接破空撕裂，斩杀到达了神力海洋之中。

    啊！

    万兽之主的灵魂，被永生之门的反噬锋芒一下居然斩杀成了两半，发出来了痛苦的呻吟！

    “这是怎么回事？永生之门为什么会反噬得这么厉害？不可能的！我有命运之力的保护，根本不会引发反噬！”

    万兽之主的灵魂一下重创，被切割撕裂，而且永生之门似乎是散发出来了一股极其强横的吸力，要把他的灵魂重新吸入其中。

    万兽之主高大魁梧的身躯，一下就变得佝偻了起来。

    “万兽之主，我们的大命运术，既可以帮助你，也可以毁灭你，在大约还不知道，在永生之门中被封印得久了，身上就会沾染上种种永生之门的气息，你要脱离其中，就要引起反噬，我们的大命运术炼制到最高境界，可以催动永生之门，现在也可以催动你！接下来，你已经被永生之门的反噬重伤，就把肉身的力量，还有灵魂的力量，彻底奉献给我们吧，也许你今天的奉献，在以后我们得到了永生，下一个纪元，会把你复活过来，让你做奴隶，不会让你死去。”

    方寒和方清雪得理不饶人，直接就开始汲取神力。

    轰隆！整个元界，从方寒的身躯上显现了出来，成为了一个巨大的漩涡，其中玲珑，风白羽，龙萱，夜帝，人皇笔，心魔老人，赤渊魔尊，弥宝，风瑶光，烟水天……这些盖世天君，全部都打出来了纪元之道，他们的手上，出现了一道灵符，这灵符上面封印了许许多多蚂蚁一般大小的永生之神，随着纪元之道冲刷出来，连番在神力的海洋之中爆炸，把海洋中许多的法则炸得支离破碎。

    “吸收！”

    方寒和方清雪，彻底联合在一起，命运的漩涡，出现在神力的海洋中。

    砰！

    大量的神力被一下席卷而空。

    这些神力，都是仙王躯体燃烧而产生的，是仙王本源，比起天君本源来不知道要强横了多少倍。

    现在，都收入了元界之中。

    立刻之间，元界之中所有的弟子，都浸泡在了这神力的海洋，仙王的本源之中诞生了一个有一个的奇迹。

    首先是玲珑，龙萱，风白羽三人的力量，在节节攀升，一个纪元一个纪元的突破。这三人，是得到了鸿蒙道人，洪荒祖龙，世间自在王佛传授法力的人，现在修为已经比平常的人高出来了一大截。

    吸收仙王本源，他们比普通的天君吸收得更多，更快，更好。

    滚滚的仙王本源，大量融入身躯，玲珑一下就突破了十五个纪元的修为，紧接着，龙萱，风白羽也相继突破，随后，得到了元始之主传授法力的心魔老人，赤渊魔尊，也一一晋升。

    天劫，在元界之中几乎已经变得不值钱了，大量的天主都开始晋升天君。而且许许多多的纪元门弟子，都在晋升，甚至金仙修为的小人物都开始晋升为了天地同寿的皇者。

    唰唰唰……

    这一轮的神力海洋降临下来，纪元门起码有接近一百个的弟子，晋升为了天君。羽化门世俗之中和方寒熟悉的人，全部都晋升了，下一个纪元，方寒不再寂寞。

    “混乱真谛，秩序锁链，混乱秩序，归一至尊。”混乱天君这个时候，显现出来了老牌天君的真实实力，他猛的一震，神力海洋大量的仙王本源几乎是瞬移进入了他的躯体之中。

    顷刻之间，他的修为也到达了十四个纪元的巅峰，几乎要突破十五个纪元的程度。

    而且，那滚滚的力量降落下来，永不停歇。

    万兽之主的本尊，就是一头年兽，在诸多仙王之中是最为巨大的一尊，神力之多几乎是不可思议，横渡了十多个纪元，天地破灭都一点奈何不了他。现在燃烧的神力，根本不是几个天君能够吸收得了的。

    实际上，如果不是方寒和方清雪催动了永生之门的反噬，一道锋芒，斩破万兽之主的灵魂，现在整个纪元门都被神力海洋给淹没了，遭遇灭顶之灾，两人也要被彻底夺舍，成为行尸走肉。

    但是现在，被反噬了的万兽之主，凶威大减，神力海洋就成了纪元门的滋补品。

    一时之间，纪元门的弟子，法力大增。

    不过得到好处最多的还是方寒和方清雪。

    方寒大口一张，身躯的每一颗晶体神国中，都显现出来了永生之神。这些神灵的力量，十分巨大，而且和永生之门遥相呼应，有吞噬诸天的威能！

    他的力量，节节攀升，几乎是瞬间就到达了十七个纪元的巅峰，有突破十八个纪元的迹象。

    彼岸花！

    他一声大吼，夺取的那仙王血肉栽种的彼岸花，一下也在体内消化，随后晶体神国就开始扩大，扩张，吹了气的皮球一般膨胀起来。最后膨胀到达极限，内部产生了连环爆炸。

    这种爆炸，是蜕变的过程，表明了方寒已经开始晋升到达十八个纪元的修为！

 第一千六百十七章 灵魂逃跑

    更新时间：2012-01-27

    接受到了浩瀚无比的神力，方寒晋升到达十八个纪元的修为，所向无敌，几乎是感觉到了命运的海洋再次降落到达身躯之上，他稍微一个呼吸，永生之门中的秩序法则，都为他而动摇，似乎他的力量，在进一步，就可以和方清雪当年一样，催动永生之门。

    “我要是再晋升一步，到达十九个纪元的修为，催动永生之门镇压仙王也不是不可能，可惜的是，不到仙王，催动永生之门就是死路一条，我还是别冒险，现在的力量，借助永生之门的反噬，来降服万兽之主仙王的灵魂，也不是难事。”

    方寒心中电念急转。

    “可恶，可恶啊！我燃烧的神体，居然瞬间损失了五成之多，方寒！本座和你不共戴天，你居然引发永生之门的反噬，来破坏我的平衡，千算万算，没有算到这一手啊。”万兽之主，此时心中的怒火，已经可以把苍穹都燃烧成灰烬！

    他猛烈呼啸，奔腾闪烁，强大的元神企图再次凝练神力的海洋，还原成自己的肉身。

    兽啸连连。

    天空之中，一股股的永生之气也降落下来，被他催动，凝聚成了各种各样的太古巨兽，对着方寒进行冲杀。

    “雕虫小技，和我们玩永生之气，你简直是小孩子过家家一般。”方寒一口气喷了出去，那些永生之气凝聚成了太古巨兽居然纷纷瓦解，永生之气根本不听万兽之主的调遣，只听从命运之力的指挥。

    那些散掉的太古巨兽，纷纷再次改变形体，化为了一尊尊巨大的永生之神，排列成整齐的队伍，然后组成大阵，爆炸！

    轰隆！

    无数的永生之神对着万兽之主的灵魂进行再次攻击爆炸，神力的海洋彻底散乱。

    方清雪也升腾了起来，一口气吸了进去。

    再次有一半的仙王身躯本体燃烧的力量进入了她的身躯，她从十六个纪元的修为，再次突破了。

    突破到达十七个纪元！

    两人的法力，果然是借助了万兽之主，突飞猛进，向着仙王的境界迈进！

    现在万兽之主已经彻彻底底的失去了抵抗能力。

    本来遭遇到达了反噬，他就身受重伤，不能够凝聚。

    现在此消彼长之下，方寒和方清雪的力量节节攀升，他就真正无法抗衡，被一路瓦解，势如破竹，连灵魂都危险无比。

    如果灵魂都被方寒捕捉，炼化进入了纪元神阵之中，那只怕是可以直接到达十九纪元的巅峰，随时随地都有可能晋升为仙王。

    仙王的灵魂，才是精华。

    一生意志，修为的所有凝聚，身躯不过是个附属品，随时都可以凝聚，大不了花费几个纪元的修为就是了。

    正因为如此，元始之主舍弃了肉身，进入永生之门中，仍旧是第一强者。

    很有可能，元始之主在永生之门中都凝聚了新的身躯，更为强横，因为方寒三番五次，推算其存在，居然无法推算到对方在永生之门的哪一层晶壁系中，同样的无法推算的还有造化仙王。

    “神力海洋，仙王躯体，全部都归我纪元门所有吧！”

    方寒一声大吼，双手高举，铁拳一握，立刻之间，整个神力的海洋，都融入了纪元神阵之中，把他的修为生生催动到达了十八个纪元的巅峰。

    与此同时，他的晶体神国都容纳不下仙王躯体燃烧的所有力量，经过了转化，有一小部分的力量飞了出来，融入了纪元门所有弟子的身躯中，一些骨干份子再次晋升，力量进行了大飞跃。

    什么星帝，五大魔帝，甚至是以前羽化门的天刑长老，天工长老…..这些熟人，都晋升到达了十个纪元以上的修为，可以和混沌，灾难，杀戮，雷帝，永恒这些天君抗衡媲美。

    纪元门的实力，就在这刹那之间，几乎是已经和天都教并驾齐驱，而方寒和方清雪加起来，现在可以直接把华天都斩杀。

    “不好，出事情了，怎么会这样！”

    在神力海洋被抽取得一干二净，万兽之主灵魂重伤的瞬间，那年兽之主，蛮祖，万妖之主就感觉到了不对，随后看着眼前的一幕，人人的眼神之中，都显现出来了血色，愤怒至极，悲痛至极。

    “不！”

    年兽发出来了一声撕心裂肺的呼喊。

    “父亲！你怎么了！”

    “走！速速的走，去找华天都！把所有的人都带走，随着我去找华天都，华天都的背后有造化，有元始，有起源真理……他们联合一起的力量，可以对抗方寒这个畜生，我的计划已经失败了，不但失去了神体，灵魂也重创，十个纪元都无法恢复过来，现在已经不是仙王的实力！我这一次的失误，也铸造了方寒这个畜生不能够再战胜了，必须要依靠很多人的力量，才能够一起斩杀！”

    万兽之主的声音，十分急促，他的灵魂之中，突然冲刷出来了道道的野兽气息，是纯粹的法则。

    在这些野兽的法则之中，飞出来了一个巨大的“年”字。

    这就是“年兽”的本命字体，强横无比，生生不息，一祭出来，几乎是真有着定鼎乾坤的作用。

    “年”字，携带着万兽之主的灵魂之下，发出轰隆隆可以把仙王战场都撕裂的爆鸣，袭击到达了方寒，方清雪的身边。

    “好，仙王催动的古字，果然不同凡响。”方寒全神贯注，大手一抓，立刻之间，所有的爆炸都停止住了，年字飚飞旋转，凡是接近了这个字的人，都得死亡。天君也不例外。

    同样的神物，到达天君手上和到达仙王手上绝对不同。

    天君一般只能够发挥出来古字的一半威力，而仙王则是完全能够发挥。

    现在，万兽之主的本命“年”字，不知道在体内浸泡了多少个纪元，吐出来杀敌，阻挡方寒和方清雪，立刻就收到了立竿见影的效果。

    “走！”

    在年字阻挡住方寒和方清雪的瞬间，万兽之主的灵魂飞了起来，包裹住三族联盟的所有人，冲天而起，飞向了仙王战场之外，居然是飞向了界上界的天都城之中。

    嗡！

    在万兽之主飞走的一刻，方寒立刻就施展出来了全部力量，大手一抓，就把那年字彻底破解，融入了身躯。

    然后，他和方清雪点点头，站起身躯来，猛的追赶而去，绝对不能够让万兽之主的灵魂和华天都汇合。

    现在万兽之主的灵魂虽然受到了永生之门的反噬，实力下降得厉害，又失去了身躯，还有本命的“年”字，但不管怎么样，仙王的灵魂毕竟是仙王，价值巨大，比起任何神物都要厉害得多，如果被华天都炼化了…….那恐怕后果不堪设想。

    所以，方寒绝对不可能让华天都得逞。

    他和方清雪一个是十八纪元的修为，一个是十七纪元的修为，两人联合起来，一个闪烁，可以出现在诸天万界的任何一个地方，甚至两人可以最终的看穿天界，界上界，甚至仙王战场到底有多大。

    周天之内，任何事情，只要一眼，就洞悉无余，唯一看不穿的，就是高大的永生之门。

    他已经真正接触到达了天地宇宙的本源。

    “给我擒拿！”

    大手一抓，铺天盖地，擒拿向了万兽之主等人的灵魂。

    方寒的手掌不停的在虚空之中吞吐，化为了天幕，黑压压的覆盖宇宙，使得万兽之主逃无可逃，避无可避。

    在界上界中，巨大的天都城耸立着，绽放出来了千万缕神辉，华天都似乎是在修炼一种绝世神通，法力又得到了巨大的增长。

    而万兽之主携带三族高手的灵魂，滚滚投射向了天都城，与此同时，方寒的大手也抓了下来，连带天都城和所有的灵魂都一下笼罩而下。

    “华天都，我是万兽之主，降临失败，被方寒追杀，快快通知你身后的造化，元始，否则的话，让他得逞，我们都要死亡，现在联手起来，我们还能够有一拼之力…….”万兽之主的意念，立刻就传递了出去，刹那之间就在天都城之中传播，所有的人都知道了这一刻发生什么。

    “哈哈哈哈！我早就知道，万兽之主你走投无路，会到达我这里来的，我已经得到了元始之主的指点，造化仙王的计策，你以为你的降临计划，我们不知道么？”突然之间，华天都高大的身躯，从天都城之中升腾而起，“不过我们想不到，你居然失败得这么快，好好好！既然来到这里，我就庇护你，咱们一起联手抗衡方寒！”

    天都城的禁法大开，就这么让万兽之主深入其中。

    与此同时，整个城池，发出来了一阵璀璨神芒，抵挡住了方寒的大手，使得无法抓下去。

    方寒见状，把手一收，直接就来到了天都城外，冷冷的看着在其中惊魂未定的万兽之主，年兽，还有华天都等人：“好，很好，你们居然联合在了一起，也省得我多浪费功夫杀你们。”

    “方寒，你现在还嚣张么？万兽之主的仙王灵魂，已经和我联合，实力大增。”华天都笑道：“纪元门，是到被灭门的时候了。”

 第一千六百十八章 各自修养

    华天都站立在“天都城”的上方，他的修为再次增加，身后一圈圈的光环，最为显赫的一圈光环，完全是由元始之力凝结成的，其中有仙王的意念。

    除此之外，和元始光环并驾齐驱的是造化光环，两者一样的强大，表明了造化仙王现在的实力，几乎是和元始之主一般，强大过了另外的所有仙王。

    造化，元始两大光环之后，是真理，起源，神话，甚至还有几道不知名的仙王光环，从这一点就可以看得出来，华天都已经是真正的天之骄子，除了得到造化，元始，真理，起源，神话五大仙王加持之外，还得到了另外仙王的加持。

    如此之多的仙王，完全宠爱集中于一身。

    现在华天都的修为已经到达了十七个纪元的巅峰，随时随地都有可能突破到达十八个纪元。

    而且，他的三生石，已经修炼到达了炉火纯青的地步，真正开始发挥出来威震诸天，第一神物的威风。

    那“年兽之主”“万妖之主”“蛮祖”也就在华天都的后面，而“万兽之主”的灵魂扭曲着，是一道强大的影子，发出来了愤怒的咆哮，把方寒恨之入骨。

    “万兽之主前辈，不要紧，我现在身躯之中，已经集中了数位仙王的光环，等于是他们的意念都加持在我的身躯上，我现在催动三生石的威力。为你弥补灵魂的伤势，你恢复之后了，我们就联手一起，彻底的把纪元门给摧毁，不能够再让这个危险的方寒畜生存在于这个世界上了。”

    华天都在说话之间，身上一道神光照射在了万兽之主扭曲的灵魂之上，顿时之间道道的伤害都在弥补着，不久之后，万兽之主舒服了许多，身上的力量节节攀升，已经远远超越了华天都，甚至超越了方寒，到达十九个纪元的修为。

    “哈哈哈，三生石，果然是好东西，难怪元始之主当年把它炼制成第一神物，现在居然能够帮助我低档永生之门的反噬。”万兽之主立刻就舒服的咆哮了起来：“方寒，我要把你碎尸万段。我是仙王，仙王的灵魂，你就要知道，得罪了一尊仙王，后果会多么的恐怖。”

    “是吗？”

    方寒看着华天都用三生石帮助万兽之主恢复灵魂，丝毫也没有半点恐惧，嘴里淡淡的道：“既然如此，那就大战一场，看看谁强谁弱。万兽之主，你有本事就出来，和我交手，让我看看你的仙王灵魂到达现在到底有多强？”

    “找死！”

    万兽之主虽然没有完全恢复，暂时压制住了伤势，但毕竟是仙王，哪里会忍耐得方寒如此说话，身躯一动。

    唰！

    他就携带着无穷的滚滚神威，降临到达了方寒的面前，大手一抓，巨大的兽爪镇压下来，凶横的野兽意念铺天盖地，凝聚成了千百的虚空宇宙，无数的太古神兽出现在了天空之中，朝着方寒的纪元神阵进行攻击。

    “给我破！”

    方寒身躯一下笔直，挺立支撑起苍穹，五指捏拳，当空一击，“永生之神，命运之子，扭曲所有，淹没世间。”

    海洋一般的永生之气崩塌下来，他这一拳好像轰塌了天地的支柱，使得苍天一下崩溃，永生元气瀑布似乎的降临，在永生瀑布之中，一尊尊蕴含了命运的永生之神冲出，有着托起永生之门的威势，那兽爪在这一拳之下，纷纷崩溃。

    “大命运术是神奇，可惜你的境界实在是太低了一些，要知道你面前是一尊仙王，不是一般的那种天君蝼蚁。”

    虽然兽爪一下崩溃，但是万兽之主的灵魂元神已经彻底的消失不见，他的法力冲天而起，蜿蜒扭曲，刹那之间就来到了方寒的背后，集中力量，“三道九转，兽神一击！”

    兽爪狠狠撕裂，法则烟花一般的璀璨，撕裂了方寒的护身罡气，切割而下。

    方寒反手一掌，对撞兽爪，命运之力从天而降，永生之神密密麻麻，蝗虫似的寻找上了万兽之主，钻入他的灵魂之中产生了爆炸。

    就是这一瞬间，万兽之主就遭遇到了上千永生之神的爆炸。

    现在方寒的永生之神凝练出来爆炸，简直是等于十二三，甚至十四个纪元的高手直接自爆，上千个一起爆炸是什么概念？这个宇宙都几乎是可以不存在。

    这些爆炸的力量集中于一点，在灵魂之中爆破，万兽之主的灵魂元神再次支离破碎，元气受损，神通的威力大减。

    “可恶，我若是肉身还在，灵魂没有受伤，杀你如杀一条狗。”在爆炸之间，万兽之主所有的攻势全部都瓦解，他再次凝聚灵魂，出现在方寒的头顶盘旋着，想向下压迫，但是却被纪元神阵给支撑住。

    方寒手指一个环绕，大量的永生之气海洋凝聚成了天元一击，一弹。崩！

    天元一击，穿透了万兽之主的灵魂，又打灭了他的一部分凶威。

    万兽之主连连咆哮，施展出来了翻天覆地的威能，集中了兽道，最后空中居然出现了一个个兽人之神的虚影，这些兽人是兽道和人道完美的结合，有了人的智慧和潜力更有了兽的体魄和凶悍。

    铺天盖地的符文，野性气息，狂野神道降临了，万兽之主的灵魂化为了一段光波，一段锋芒，一条法则，对着方寒切割斩杀而下。

    “方寒，小畜生，我就让你知道什么叫做仙王，尝试一下，我从永生之门中参悟出来的绝学！”

    方寒看到这一点，脸色也凝重了，自身一个闪烁，也化为了一道纪元神芒，命运刀锋，和万兽之主的灵魂对撞在一起。

    “永生之门！再度反噬！”

    就在这一下碰撞之间，十七个纪元修为的方清雪动手了，她的嘴里，念出来了长长咒语，每一道咒语，都惊天动地，直接深入永生之门内部深处，立刻之间无数的晶壁系颤抖起来，从永生之门中喷射出来了一道神芒，再次切割向了万兽之主的灵魂。

    扑哧！

    这一下切割之迅猛，无与伦比。

    那神芒足足把万兽之主三分之一的灵魂切割了下来。

    “擒拿！”方寒纪元神阵化为神之手，向下一捞，就把三分之一的灵魂抓在手中，这些灵魂又化为了一尊新的万兽之主，在封印之中痛苦的挣扎着，发出来了最为强烈的仙王诅咒。

    而剩下的三分之二灵魂仓惶逃入了天都城之中。

    “这三分之一的灵魂，大补啊，只要炼化了，我就能够晋升到达十九个纪元的修为，还离二十个纪元的仙王修为相差巅峰毫厘，可惜的是炼化这三分之一的仙王灵魂，需要很长的时间。”

    看着手中封印的仙王灵魂，在不停的变化，冲击，就好像一头太古猛兽，怎么都镇压不住，一个不好，就会虎兕出于柙。

    逃到了天都城之中的三分之二万兽之主灵魂，此时此刻，心中的愤怒已经滔天，如果怒火可以燃烧的话，宇宙已经化为了灰烬。

    “方寒，你休想炼化我的灵魂，我会收取回来的。”万兽之主不停的用灵魂感应，使得方寒的封印蠢蠢欲动。

    “仙王灵魂又如何？在我的手上，照样无法逃跑！”方寒封印住了这一团灵魂，和方清雪并肩而立，看着天都城之中的华天都：“华天都，你现在还有什么话要说？是决一死战，还是想等待这一个纪元大破灭的时候，再彻底交手？”

    “嗯？”

    看着方寒，华天都的眉头一皱，这两个人是仇深似海，一见面就要分出来个你死我活，但是现在，方寒居然有意先停战，不知道他打的什么主意？

    “方寒，你我迟早有一战，我知道你是想赢得时间，炼化这万兽之主三分之一的灵魂，修炼到达十九个纪元的巅峰，我就给你这个时间。”华天都心灵一动，他现在也需要时间积累，而且在天都城之中有了一个不稳定的因素，万兽之主，三族联盟，要先镇压下去，尤其是万兽之主现在虽然存在了三分之二的灵魂，但仍旧是十分危险的巨头，稍不注意，就会被此人夺舍。

    而华天都自己也对于仙王灵魂垂涎三尺，如果想办法吞了……..

    他的心中存着美好的念头。

    两方都有顾忌，所以他的心中也没有现在就和方寒打生打死的念头，一切都要等待。忍耐。

    “好，方寒，我们两人都有事情要做，而且现在不是彻底拼命的时候，就约定一下，在天地大破灭的时候，喷射神物，各自凭本事抢夺。现在就休养生息如何？”华天都再次提出来了这个约定。

    现在，诸天万界之中，只有方寒和他的势力最大了。

    “好，不过华天都，我会当着你的面，把支持你的仙王都一一斩杀，什么元始之主，造化仙王，起源，真理，神话……让你知道什么叫做真正的绝望，你依仗的无非就是这些仙王而已。”方寒手头打了一个响指。

    “大言不惭！我会当着你的面，把纪元门上上下下杀得鸡犬不留！走！”

    华天都大袖一挥，整个天都城彻底的隐藏了。

 第一千六百十九章 两者图谋

    更新时间：2012-01-28

    华天都一消失，方寒也紧接着消失了。

    他倒是知道，华天都去干什么去了，肯定是和万兽之主勾心斗角，想办法吞噬那三分之二的灵魂。

    “方寒，如果刚才我们纪元门全力出手，能够有几分把握灭了天都教，还有万兽之主那一批人？”

    在界上界一处神秘的山脉中，方清雪突然开口了。

    “七成的把握。不过，我顾忌元始之主，造化仙王两大人物，要知道他们是铁了心的要对付我，如果这次把华天都逼迫得太紧，恐怕会生出变数来。我必须得要再度提升实力。那元始之主，造化仙王的修为非同小可，我们施展出大命运术都无法找到他们的踪迹，有可能进入了永生之门的更深处。”方寒道：“我所顾忌的这两人，万一下决心鱼死网破，现在我还没有把握对付，所以得缓一缓，等待永生之门中喷射神物，我一举修炼到达无上仙王的境界，再说。”

    “那华天都的修为也再与日俱增，这次万兽之主三分之二的仙王灵魂都进入了天都城之中。万一被他暗算，吞了下去，他的修为也会到达一个不可思议的境界。”方清雪有一些担心。

    “不错，华天都肯定会吞噬万兽之主剩余的灵魂，这是没有办法阻止的事情，就算他现在和万兽之主平起平坐，但是背后的仙王联手起来，根本不是万兽之主能够抗衡得了的。”方寒点点头：“所以，我就让他炼化万兽之主的灵魂，以后更好对付他。”

    “对？万兽之主的灵魂，已经深深的刻画下了永生之门的灵魂烙印，一旦炼化之后，华天都的灵魂之中，也就有了烙印，这种烙印就算是元始之主，造化仙王都无法消除。”方清雪眼神一亮：“到时候他的法力越高强，我们就越引发反噬，让他直接死亡。成为我们的滋补，也让那些仙王的计划落空。”

    “正是这个道理，好了，我们现在闭关，炼化这三分之一的灵魂，同时我还施展大命运术，感应那三分之二的灵魂。真正掌握华天都的行踪，在那三分之二的灵魂之中，种植下来烙印，在最后关头，一举爆炸，让华天都享受到恶果。”

    方寒在这处山脉之中停留了下来，全身一震，整个纪元门就开始向外扩张，元界之中处处生机，所有的高手都沉浸在了修为暴涨的领悟中。

    几乎是万兽之主庞大的身躯燃烧的神力，都被纪元门的弟子吸收，现在纪元门弟子天君数目突飞猛进，一个接一个，每时每刻都有人晋升为绝代天君。

    现在十五个纪元修为的有“风白羽”“龙萱”“玲珑”“心魔老人”“赤渊魔尊”“混乱天君”，十四个纪元修为的人皇笔，羽皇，夜帝，风瑶光……….

    这些人联手起来，催动元界的禁法，几乎是可以诛灭十六，十七个纪元的高手，世界之树也成长得厉害，每时每刻，都在吸收永生之气，扩张开来，衍生出来了更多的枝叶和根系，密密麻麻，散布在各个平行空间之中。

    元界之坚固，现在已经超越了界上界，甚至仙王战场。

    方寒就在各大高手的守护下，端坐在了元界的中央，取出三分之一万兽之主的仙王灵魂，一口真火喷射了上去，开始炼化。

    “啊，方寒！我不会放过你的，我是至尊仙王…….你不过是天君。自古以来的规则，天君是不能够冒犯仙王。而你却冒犯了，你违反了规则。你必将被所有的仙王所唾弃，就算是鸿蒙道人，洪荒祖龙，世间自在王佛以后也会算计你，灭杀你。”

    万兽之主的三分之一灵魂真正开始咆哮，施展出各种神通，抗拒方寒的炼化，可惜却无济于事。

    方寒双手一挥舞，大量的永生之气降临下来，化为了滚滚火焰，是永生之火，熊熊燃烧，和纪元真火并列。

    方寒的永生之火，每一丝的火焰，都带着永生之门中传递出来的法则，已经纯粹意义上步属于火焰了，而是法则，一种超越在大道之上的法则，可以彻彻底底的把人燃烧殆尽，仙王也承受不住这种永恒的折磨。

    啊啊啊啊啊………

    无数的法力开始渗透进入纪元神阵之中，每一枚晶体神国，都爆发出来了仙王的气息，这是真正的仙王，不是方寒模拟出来的。

    仙王的灵魂，开始融化，渗透进入了方寒的灵魂之中。

    时间一天天的过去。

    方寒把万兽之主的灵魂祭炼得越来越稀薄，越来越弱小。而他本身就越来越强横，越来越匪夷所思。

    他现在稍微一动，铺天盖地的仙王威严就滚滚而来，任何人看到他都有一种要膜拜的气息，他随意呼吸，众人就看到了永生之门的形体在呼吸之中，凝聚成形，这是真正的烙印，他似乎已经开始萌发出来前世的神秘身份，永生之门中关键的存在。

    修为越高，方寒前世的身份就会越来越清晰。

    随着炼化，他早已经到达十八个纪元修为巅峰的身躯，开始缓缓晋升，有突破到达十九个纪元的迹象。

    这个时候，他完全沉浸在了自己的修炼之中。

    物我两忘，两两相忘，无我相，无人相，无众生相。

    嗡！

    方寒飞了起来，化为纪元长河，虚空之中，隐隐约约可以看到了，一条时间长河也落入了纪元长河之中，从古至今，三千纪元的光环，许多信息，都浩瀚群星一般的传递进入了他的灵魂思维中。

    轰隆！

    他的法力，突破到达了十九个纪元的修为，而此时此刻，那三分之一的万兽之主仙王灵魂，彻底崩溃，化为了灰烬。

    所有意志，都被他吸收，成为了方寒的修为。

    方寒静静参悟着万兽之主晋升仙王的经验，意境，和自身法力结合，缓缓的推算着，向着更高的境界开始冲击………..

    他到达十九个纪元的修为，不停的冲击着仙王的境界。

    仙王的境界，是一个大关卡，从十九个纪元的修为晋升到达仙王，比起从一尊普通人修成天君，再到达十多个纪元的修为要困难百倍，在三千个纪元的历史长河中，能够踏出这一步，修成仙王的凤毛麟角，每一尊都是可以窥视永生大道，与世长存的顶尖存在。

    修成仙王，已经不是大道所能够容纳得了的。

    方寒得到万兽之主修成仙王的经验，参照自己，可谓是有了一次经历，修炼起来比别人要快得多。

    他进入了入定的境界，这个时候，修成仙王大道要紧，去找华天都的麻烦倒是其次了，只要一旦突破，那华天都甚至是所有的仙王全部归来，都要被他的永生之门所镇压。

    方清雪在方寒的身边，也开始修炼，参悟不朽，随着方寒的晋升，大命运术彻彻底底的领悟，她的道术也突飞猛进，十七个纪元的修为很快就到达了巅峰，蠢蠢欲动，随时随地都可能破茧成蝶，化为十八个纪元。

    不过比起方寒来却还是差了一些。

    电母天君，天才横溢，是许多纪元不出世的天才，许多仙王都曾经很是佩服，但是修为却比不上方寒，间接的来说，这方寒的身份非同一般。

    就在方寒炼化了三分之一的仙王灵魂，在天都城之中，也发生着种种变化……….

    “可恶！”

    天都城的西方，万兽之主端坐在法坛上，不停的粉碎着神物，融化成液体，来锻造自己的形体，仙王战场之中，大量的仙王骸骨，甚至还有残破的血肉都被他一一的收集起来，重新化为了一尊年兽的躯体，整个天都城之中，大量的元气被彻底消耗。

    突然之间，万兽之主的灵魂一个颤抖，眼看要凝聚成功的年兽躯体，居然一下爆炸，气得万兽之主大发雷霆，差点要拆了这个天都城。

    “我的灵魂，居然被炼化了。这方寒罪该万死！的确是罪该万死！”万兽之主最近的修为，虽然有所恢复，但是要到达全盛时候的巅峰，还差了十万八千里。

    “父亲大人……我有一个主意，不知道可行不可行。”年兽之主连忙上来安慰。

    “什么主意？”

    万兽之主目光凶芒闪烁，似乎是随时都有可能吃人。

    “那方寒既然不可能夺舍，但是这华天都却可以。想一想，方寒是永生之门中关键的存在，仙王都对付不了他，但是诸多仙王却选择了华天都和他抗衡，那么华天都的身躯上，是不是有什么关键的秘密呢？”年兽之主阴沉的道：“父亲大人只要施展玄功，说是再借助华天都的三生石，洗涤修为，恢复伤势，骗得华天都上当，我们一起，压制住他的灵魂，夺了他的身躯，到时候父亲大人也就会恢复一半的力量，击杀方寒绰绰有余。”

    “是这个主意，我也想过，不过第一那华天都不会上当，第二的话，在华天都的背后，有元始之主，造化仙王等人，如果我施展夺舍之术，他们很有可能就会插手。”万兽之主点点头。

    “非也，我现在算是看出来了，那华天都有顾忌，此人心狠手辣，绝对不会放过我们。但是现在却对我们以礼相待，还划分出一半的天都城给父亲大人居住治理，可见十分忌惮我们。这个时候，就最好下手。”年兽之主慢慢的分析着。

 第一千六百二十章 兽主阴谋

    更新时间：2012-01-29

    “好，儿子，你说得对，现在下手，是最好的机会，那华天都我看是一个阴险人物，很有可能在打本座的主意，想炼化本座这一点儿灵魂，提升他的修为，但是现在迟迟没有动手，就是害怕本座的力量反噬，这就表明，他对本座的顾忌很深，这个时候不下手，难道还要等他的修为越来越高深才下手？到时候，他修为大成，我恐怕还要被他压制！”

    万兽之主听见了年兽之主这一番分析，也觉得十分有道理。

    于是，他目光之中，凶芒一闪，立刻就当机立断，杀伐果敢的凶狠之气就显现得淋漓尽致：“万妖之主，你和蛮祖，去请华天都到达我这里来，说我最近修炼了一门无上大术，是从永生之门中参悟出来的，但是灵魂受损，需要他的三生石帮忙，一起修炼。这门无上大术，如果他修炼了，一定能够突破极限，战胜方寒不是难事。”

    “万兽之主英明。”

    万妖之主，蛮祖立刻跪了下去，连连叩头恭维：“把那华天都引过来，一起修炼，的确是控制他的最好方法，还有这天都城之中，就他修为最高，其它的人都是废物，根本不用顾忌。”

    “去吧！”万兽之主大手一挥。

    立刻，两人飞了起来，直接从天都城西面飞到东面。

    现在偌大的天都城已经划分为了东西两块，东面是华天都和天都教众人居住的地方，而西面是三族联盟居住的地盘。

    当初，两者联合，华天都为了表示对万兽之主的尊重，把天都城划分出来了一半给三族联盟，双方划分疆域，签订了攻守同盟。

    做完这些之后，华天都就和天都教的一群人去闭关了。在漫长的岁月之中，已经过去了数千年，都没有发生一点摩擦，相处倒是十分融洽。

    仙人没有岁月，从方寒抓捕万兽之主没有成功到达现在已经过去了足足五千年。

    在这五千年的岁月中，天地也开始发生了变化，首先是天界的大日开始衰落，虚弱，散发出来的光芒都是有气无力，暮气沉沉。

    天地之间的灵气，开始稀薄，一些天君都明显的闻到了大地，虚空，海洋，都散发出来了一阵阵腐朽的味道。

    在天界的无底深渊之中，大量的深渊之气魔物都开始向外扩散。

    诸天万界的许多势力，都开始动荡。

    方寒和华天都，都没有去收服诸天万界的所有高手，都忙于闭关修炼。让这些高手自生自灭。而且，在诸天万界的高手之中，华天都，方寒，天庭等人，都是消失了的存在。

    一些势力相互争斗，一眼望过去，无数的晶壁系之中，都在产生战斗，战火延绵。

    日月衰落，天地腐朽，人心躁动，种种迹象都表明了，天地大破灭即将来临。

    万妖之主，蛮祖刚刚飞到了天都城的东面，就看到太皇天静静的站立在这里，似乎在等待他们。

    “两位，今天来到东城，所为何事？”太皇天笑眯眯的道。

    “你的修为，太皇天，居然和我们不相上下了。”万妖之主和蛮族之主看着太皇天，骇然的道，因为他们发现，太皇天的气息和他们居然一般无二，也就是说有十六个纪元的修为。

    要知道，在五千年前，太皇天不过是十四个纪元的修为，现在居然提升了足足两个纪元，这是何等的突飞猛进？

    “一般一般，我只不过是得到了一些奇遇而已。”太皇天神秘的一笑：“现在我的修为，是天都教麾下第一人，教主在闭关，所有的事情，都由我来处理。”

    “我们是秉承万兽之主的意志而来，请华天都教主前去修炼一门无上大术，还有万兽之主的伤势再度发作了，希望能够在修炼无上大术的同时，借助天都教主的三生石治疗伤势。”万妖之主和蛮祖以前根本看不上太皇天，但是现在对方既然和他们的修为平等，那也就说话客气了起来。

    “原来是这样，那我们天都教责无旁贷，万兽之主可不能够出什么事情，要知道他可是对付方寒的主力。”太皇天一听，立刻答应：“两位，请进入客厅之中等待，我这就去教主闭关的地方，立刻唤醒他前来和你们一起去治疗万兽之主的伤势。”

    “好说好说，不用客气……”万妖之主和蛮祖对望了一眼，没有想到事情如此顺利，都心中大喜，随后连连冷笑，“我们就在这里等着，恭迎华天都教主，他的修为在五千年前，就已经到达了十七个纪元修为的巅峰，现在修炼这么久，应该突破了境界，晋升到达十八个纪元的程度了吧。”

    “的确是这样，他现在正在冲击十九个纪元。”太皇天微微一笑，人就已经消失了，虚空中留下来他的声音：“两位稍等，教主立刻就会到来。”

    天都城东面的密室深处，华天都缓缓的睁开了眼睛，在他的脑袋后面，又多出来了一重重的光圈。

    这些光圈，很显然又是几位神秘的仙王加持上去的，从这一点可以看得出来，他又得到了永生之门中一些仙王的加持。

    他的修为，已经到达了十八个纪元，可谓是突飞猛进，与此同时他在和几个伟大的意念在交流着。

    “华天都，我们现在已经把所有能够给你的力量，都灌注进入了你的体内，现在你就要按照我们的计划实施，知道了么？”这个声音，无比威严，是造化仙王的。

    “是。”华天都神态恭敬。

    “华天都，我现在告诫你，这一次永生之门中喷射出来的神物，非常之多，甚至还会有同样的三生石喷射出来，不过这些你都可以不急于和方寒争夺，最为关键的是要注意，永生之门中会喷射出来一个最强大的字‘道’。不管怎么样，这个道字一定要得到，得到之后你就可以斩杀方寒。然后再硬接我们的回归。”

    这个声音，是元始之主的。

    “是！”华天都的声音更加恭敬了。

    紧接着，一些意念纷纷传递过来，华天都一一点头回答，过了很久，这些声音才消失，整个密室之中安静下来。

    “真是烦躁！”华天都看见诸多仙王的意念都消失了，立刻显现出来冷笑：“以为给本座一点好处，本座就会听你们的，给你们当奴才，那是做梦，现在我虚以委蛇，等我斩杀了方寒，就有你们的好看！我会封印永生之门，把你们都困死在其中。”

    说话之间，他拳头一握，力量在手上旋转，自有一种快感。

    “教主，万兽之主终于忍耐不住，要下手了。”太皇天的声音响彻起来，进入了密室之中，跪在他的面前。

    以前，是他跪在太皇天的面前，现在却是颠倒了。他高高在上，太皇天下跪，最近华天都对于太皇天是越来越满意了，这个人办事非常的牢靠，什么都处理得井井有条，而且法力突飞猛进。

    还没有等待他发问，太皇天就跪在地上，原原本本的把刚才事情经过说了一遍。

    “好！”华天都点点头，“这万兽之主是自作孽，不可活，夺舍方寒不成功，还不死心，又想来夺舍我，我就成全他的一片孝心，让他把灵魂贡献给我。”

    “教主雄才大略，佩服，一定有了对付万兽之主的手段。”太皇天连连叩头，就好像一个忠心耿耿的臣子对君王一般：“不过，万兽之主毕竟是仙王，手段非常，还要小心才好。”

    “我的背后有那么多仙王？难道还怕一个仅剩下一半灵魂的仙王？”华天都大袖一甩，我现在就去了，你看守好天都教的所有高手，随时准备待命，我一声令下，就催动大阵，对三族联盟进行进攻！

    “是！谨遵教主法谕！”

    太皇天深深的叩头。

    华天都唰的一下，飞了出去，最终气息消失，太皇天才昂起了头颅，身躯一下站立起来，挺立笔直：“华天都，小畜生，暂时让你嚣张，不过这个世界，比拼的是忍耐力，我太皇天，有足够的忍耐力，等待你衰落的一刻。”

    “不错，太皇天，你是我们监督华天都的一枚棋子，此人是用来对付方寒的，不过在最后关头，他对付了方寒，肯定不会迎接我们的回归，把命运交给我们。你就在那个时候，给他致命一击。我们现在再度把法力传授给你，隐藏在你的体内，不让他发现。”

    嗡！

    许许多多的声音响彻了起来，是仙王！又是造化仙王一群至尊高手，猛烈的把法力轰击下来，使得太皇天一下悬浮在了空中。

    法力突飞猛进。

    与此同时，华天都已经随着万妖之主，蛮祖进入了万兽之主居住的殿堂中。

    看着万兽之主的灵魂元神，还有大殿之中散乱的仙王骸骨血肉，华天都心中微微一笑，他知道这万兽之主凝练身躯又失败了。

    “华天都，你来得正好，快快坐下来，和我一起修炼，为我恢复伤势。”万兽之主看见华天都的到来，立刻打招呼。

 第一千六百二十一章 万事俱备

    第一千六百二十一章

    “能够为万兽之主这样的仙王效劳，是我华天都的荣幸。”

    面对万兽之主的邀请，华天都淡淡的微笑着，端坐了下来，他现在的城府深了许多，虽然明明知道，万兽之主要对自己下手了，仍旧是淡定从容，没有丝毫的泄露出内心真实想法，而且还大言不惭的侃侃而谈：“万兽之主乃是前辈，无上仙王，正好我在这一个纪元之中，要修成仙王，但是很难冲击关口，今天来到这里，还是得要请前辈多多指点一下成就仙王的无上道理。”

    “哈哈…….”万兽之主大笑连连，“好说好说，华天都说实在话，你是我见过的天才人物最为杰出的一个，指点你的修为是理所当然的。我正好在永生之门中领悟出来了一门大术，要传授给你，作为借你三生石的报酬，现在你就催动三生石，光芒和我的灵魂融合，我来传授你无上大术吧。”

    “自然遵命……”

    华天都诡秘的一笑，胸口三生石照射了出来，激射出层层光芒，瞬息就射到了万兽之主的身躯上。

    万兽之主浑身一震，灵魂都跳跃起来，一丝丝的黑烟在颤抖着，好像烧焦了的羽毛，他的灵魂被这一照射，受伤的部分居然开始恶化了。

    “华天都！你！”

    万兽之主发出来了凄厉的惨叫，他本来以为，华天都会还和他虚以委蛇一阵，他就将计就计，突然出手抢夺三生石，控制这最强的诸天神物，然后一举夺舍成功。

    他的经验丰富，不知道经历了多少次战斗，相信华天都这个小人物，不是他的对手。

    但是现在，却没有料到，华天都根本不和他周旋，三言两语之后，直接以迅雷不及掩耳之势动手了。

    一招之间，又使得他的灵魂重伤，一身法力施展不出来。

    “老东西，你以为我真的相信你传授我什么无上大术？你要夺舍我，我早就知道了，哼！大约你做梦也想不到，我先前用三生石给你疗伤，元始之主就传授了我一门三生轮转法门，不知不觉控制你的灵魂，现在再度施展爆发，你就无法抵挡，乖乖的受死吧！融入我的身躯，成为我的养料，我会帮助你对付方寒，报仇雪恨的。”

    华天都桀桀狞笑，几乎是一切都在掌握，猛烈呼啸，拔地而起，一掌再次摧毁，狠狠的击杀在了万兽之主的灵魂上。

    那万兽之主的灵魂，就开始爆炸，化为了一道道的兽意，冒着黑烟，刺鼻的臭味充塞整个密室。

    杀！

    万兽之主知道，此时此刻，是自己最关键到时候，生死成败，在此一举，他发挥出来了仙王至尊的本领，全身一阵浓缩，然后喷发，居然化为了一座门户，“万兽之门！”

    这门户一凝聚成形，凶煞意念吞噬天地，反击华天都，门户中的煞气笼罩而下，居然把华天都一下吞了进入其中。

    “华天都，仙王不是这么好惹的，你以为你是方寒？永生之门的关键，我夺舍方寒不成，夺舍你还是绰绰有余。”万兽之主的怒火，燃烧一切，他现在对于华天都的恨意，已经超越了方寒。

    “老东西，你真的以为我不如方寒？元始，造化，起源，真理，神话，次元……诸多光环，全部出来！”

    华天都杀气深深，万兽之主居然说他不如方寒，他是彻彻底底的恼怒了，在一瞬间，他就施展出来了许许多多的仙王光环，在万兽之门中剧烈一爆。

    嗡！

    万兽之门彻底崩溃，瓦解。

    华天都从其中出来，诸多仙王光环笼罩，如万王之王，主宰中的主宰。

    他大手一抓，三生石上居然显现出来了一只元始之手，把万兽之主的所有灵魂都抓在了一起，曾经的仙王，就被他这样屈辱的抓在了手中。

    “华天都！”万兽之主慌乱了，“你居然得到了这么多的仙王加持，这些老家伙，都已经开始支持你？”

    “不错，他们都支持我，不过我也知道他们只是在利用我，所以我炼化你的灵魂，晋升仙王，他们就无法控制我，臣服吧！”华天都开始吸收灵魂之力。

    “父亲大人！”

    年兽之主看的是眼眶都裂开了，血泪盈眶，带着凶狠的野兽气息，冲杀过来，张口一喷，许多古字乱射，切割向华天都！

    “米粒之珠，也放光华！”

    华天都冷笑连连，“年兽，你不过是十七个纪元的修为，现在我十八个纪元巅峰，很快就可以突破十九个纪元！你以为，你能够撼动得了我的威严？”

    轰隆！

    面对年兽之主的冲杀，华天都就是一掌，五指化为了擎天柱，众妙之门等诸多神物出现在了指尖。

    啊！

    年兽之主一声惨叫，被华天都压迫在地面，成了扁扁的一团，随后华天都凶狠的一吸，“元始吞魔！”

    一尊巨大的魔口，就显现出来，把年兽之主直接吞下肚子。

    这是元始之主的魔功，几乎有着纪元之道的特性。

    吞了年兽之主，华天都的凶威更胜，屈指一弹，立刻就要扑杀上来的万妖之主，蛮祖也被条条法则锁链围困住。

    噗通！

    他们跪在地面上，磕头求饶，“天都教主，放过我们，我们知道你的厉害了，我们愿意做你的奴隶，生生世世侍奉你。”

    “你们早这样，不就没有事了？可惜，我现在不需要奴隶！”

    砰砰！两声巨响，两人身躯炸开，化为了道道流光，渗透进入华天都的身躯，使得他的法力更加凶猛如潮，一下就突破了十九个纪元的修为。

    华天都一下突破，威势更大，大手一抓，五指捏紧，万兽之主的灵魂被捏得差点窒息，“现在，万兽之主，你还想要反抗我？你们年兽一族，果然大补。”

    “爆！”万兽之主居然在这个时候，选择了自爆：“华天都，我死也不会让你得逞，仙王尊严，不容亵渎。”

    “哼！想自爆？有这样的好事情？三生之光，返本还源！”三生石再次显现出来了威震诸天第一神物的力量来，直接就把自爆的万兽之主灵魂再度聚拢，使得他回归到达了没有自爆之前的时候。

    华天都反手一打，就把万兽之主的灵魂，封印在了三生石上，之间万兽之主化为了一头巨大年兽，在三生石上翻滚，冲突，发出来诅咒，但是逐渐被三生石的力量渗透进入了身躯。

    “蛮，妖，兽！三族所有的天君，都融入我的身躯吧！天地大破灭即将开始，你们反正也逃不掉，就成为我的一份子，我得到了永生，就相当于你们也得到了永生！”华天都封印了万兽之主的灵魂，就开始扫荡所有的三族联盟的高手，一个不留。

    一场惨烈的大屠杀开始了。

    “不！天都教主，饶命啊！”一尊妖族的天君在空中跪下来求饶，但是华天都也丝毫不放过他，屈指一弹，这强大天君和纸糊的一般，撕裂。

    又一尊妖族的女天君，却是被华天都一下抓了起来，脱掉衣服，就直接奸.淫，汲取了全身的法力，化为一具干尸，华天都继承了元始之主的魔道神通，采补之法也高明得一塌糊涂。

    “杀！铲除三族联盟，掠夺所有财富！”这个时候，太皇天也飞了出来，指挥这天都教的弟子，对着三族联盟进行围剿，无数的天君冲出，汇聚成了洪流，完全是一面倒的屠杀。

    不一会儿，整个天都城已经干干净净。

    “启禀教主，所有的三族联盟高手已经被清洗。”太皇天，还有阴阳之主，鲜血之主…..这些高手都跪在了华天都的面前。

    现在华天都的实力真正到达巅峰，没有人不服。他们都被压迫得窒息，机械服从。

    “哈哈哈！我现在就开始炼化万兽之主的灵魂，等待炼化，就会到达十九个纪元的巅峰，天地大劫的开始刹那，我就会获得晋升仙王的权利！到时候，忠于我的人，都会得到封赏，不忠于我的，都会死亡。”

    华天都君临天下，与此同时，望向远方，巨大的元界，悬浮在空中，世界之树覆盖了不知道多少个空间，其中传递出来了令得他都颤抖的毁灭气息。

    “方寒，你的修为，已经到达了十九个纪元么？既然如此，我们就比拼一下，看看谁能够笑到最后。”

    天都城再次安静了下去。

    “哦？华天都，终于动手，消灭了万兽之主，开始炼化？”

    元界之中，正在沉思参悟仙王之道的方寒，睁开了眼睛，他的手上，出现了一道光环，清清楚楚的显现出来了天都城的一切变化，不过他并没有去阻止，而是就让华天都不停的晋升力量。

    “诸多仙王们，你们把华天都当做棋子来对付我，我何尝不是把他当成棋子才对付你们？在天地大破灭的时候，你们灌注给他的修为，就要全部归我，为我做晋升仙王的嫁衣………炼化了万兽之主的灵魂，你就已经彻底的被我掌控，我只要一催动永生之门的反噬，你就成为我的奴隶，一具傀儡，现在就让你活着，骗取那些仙王更多的力量下来吧。”方寒这才是一切都在掌握，万事俱备，只等东风了。

 第一千六百二十二章 宇宙破灭

    更新时间：2012-01-30

    {大约还有7天，永生就要完本了，最后几万字。

    ........................................................................

    诸天万界之中，岁月悠悠，匆匆而过。

    一晃之间，上亿年已经过去。

    两大顶尖的势力，纪元门，天都教都处于沉默之中，其余万界之中的人都是一些小虾米，入主了天界，建立了新的势力，以往的天庭，起源，真理等王朝，圣地，都成为了过眼云烟。

    在这上亿年的岁月之中，因为天地发生了变化，天君宛如雨后春笋一般的诞生了出来。显现出来了这一个纪元之中最后的辉煌时刻。

    三千纪元的最后一个纪元。

    下一个纪元，不知道是何等波澜壮阔的大时代？

    有一些新诞生的天君，甚至已经忘记了曾经笑傲诸天的纪元门，也忘记了天庭，自以为诸多高手都已经消失，自己成为了诸天之中的主宰，可谓是无知者无畏。

    不过这些小蚂蚁的活动，方寒并没有去管，他一心一意的修炼着，等待天地大破灭时代的来临。

    他现在的修为，越来越宁静，越来越和永生之门合二为一，有一种自己就是永生之门的感觉，他似乎是已经隐隐约约知道了，自己的前世到底是什么。只差最后一层膜没有被捅穿。

    而在他修炼的岁月之中，自身的力量也到达了十九个纪元的巅峰，随时随地，都有可能突破到达仙王的境界中去。

    不过，这需要天地大变的配合，没有天地外在的因素变化，他也可能要永远停留在这个修为，不能寸进。

    与此同时，他把华天都的修为，也洞彻得淋漓尽致，对方的一切变化，甚至和仙王的交流，都在方寒的掌握之中，万事万物，都已经逃脱不了他的耳目。

    在这上亿年的岁月中，方清雪的进步也非常之快，已经到达十八个纪元的巅峰，不出一些时候，就可以晋升到达十九个纪元的修为了。

    纪元门中的任何弟子，也都突飞猛进，天君足足有了上千人，一些重要的核心弟子，都已经变成了天君，汇聚成一股无与伦比的力量。

    玲珑，风白羽，龙萱的修为，都突飞猛进，纷纷到达了十六个纪元的修为。

    其余的人，一大部分都晋升到达十五个纪元。

    纪元门的弟子，修为越来越高，实力越来越强，是因为方寒的实力太强了，汲取的永生之气，居然在空中凝聚成了一道道的永生之符，比起仙王丹要高级亿倍，吸收进入身躯中，真气发生变化，本源也都成为了类似于永生之门的结构，修为自然是突飞猛进。

    现在的方寒，操纵永生之气，随意凝练，已经远远的超越了仙王。

    就算是传说之中的元始之主，也不是他的对手。

    他信心澎湃，等待永生之门中喷射出来仙王，进行最后一战，他知道，自己的敌人，不是华天都，华天都已经没有资格做他的敌人，不过是他的一枚棋子，一尊傀儡而已，他的敌人，是造化仙王，强大的元始之主，甚至….甚至还有那操纵白海禅的人。

    呜呜呜…..

    这一天，方寒和纪元门的高手，继续在界上界参悟天道大势，突然之间，整个天地都晃动了一下，无数阴冷的气息，从虚空之中传递出来。

    方寒睁开眼睛，就看到了匪夷所思的一幕，那天界的大日，突然失去了光泽和所有的力量，化为巨大的流星，向着无底深渊坠落下去。

    整个天界，顿时之间，一片黑暗，伸手不见五指。

    天界的无底深渊，受到大日坠落的影响，发生了连锁反应，无数的深渊之心，开始爆炸，深渊之气从天界冒了出来，腐朽着虚空。

    这天界的大日，非同小可，乃是极其刚烈的阳刚正气所化，不是恒星，而是一种象征，象征着浩然，阳刚，炽烈。永远不会陨落，现在居然堕落进入深渊之中，彻底腐朽灭亡瓦解，这就标志着，天地已经开始腐朽了，破灭大劫立刻就要降临。

    天界，是诸天万界的原点。

    天界的大日，也是所有阳刚之气的凝聚点，一旦堕落，整个天地，就一片黑暗。

    方寒放眼看了过去，就发生，无数的世界之中存在的大日，都纷纷灭亡，无数的虚空，开始崩溃，耳边传来了爆炸之声。

    这爆炸，是世界开始毁灭的声音。

    嗡！

    毁灭的首先是世俗。

    方寒的眼睛，透过千万亿晶壁系，就看到了世俗之中，群星如海，所有散发出来光和热的恒星，都雨点一般的陨落。

    整个世俗，也都处于了一片黑暗，一个一个的星球瓦解，无数的修士飞了起来，痛苦的嚎叫着，有无边的法力，也无济于事。世俗之中的天仙高手，脸上都迅速的老去，皮肤干瘪，身体发臭，法力运转不灵，化为了一具具的干尸，开始掉落。

    天人五衰！

    紧接着，方寒就看见了，世俗之中无边星海之中的三千大千世界，也开始崩坏，在原来的玄黄大世界之中，早就衍生出来了新的人类，新的修士，新的势力，但是现在在天地大破灭之前，天大的法力也无济于事，仙王也不能够阻止天人五衰。

    嗡！

    整个玄黄大世界彻底崩溃了，什么中央大世界，天王大世界…….一切种种，全部都化为灰烬，代表了方寒一切记忆的地方，化为乌有。

    不过，方寒的心中没有半点波动，他现在的法力，只要过了这一个纪元，新的天地诞生，他完全可以再造出来一个玄黄大世界，一模一样，完美无二。

    “天地大破灭，终于开始了？”方清雪也感觉到了天地之间，阳刚之气已经消失，无穷无尽的深渊空间彻底崩溃，无底深渊彻底开始爆发，猛的一惊，也睁开了眼睛，整个天地，就已经处于了一片黑暗中。

    界上界也开始崩溃，大地，天空，海洋，山川，河流，都开始崩溃，空气之中一股股浓烈污秽刺鼻的气息衍生了。

    到处都是污水横流，纯净的元气化为污染人心的毒气。

    要不元界的晶壁系，非常坚固，这股污秽之气都会渗透进来，把天君都拉扯进入堕落的边缘。

    啊！啊……..

    突然，纪元门之中，也传递出来了惨叫，一个个没有晋升到达天君的弟子，痛苦的呻吟，挣扎，身上传递出来了腐朽的气息，随后就坐化了，他们的生命烙印，已经融入了天地之中，现在天地毁灭，腐朽了，他们受到感应，生命也立刻随之腐朽，这是任何大神通，法力都无法扭转的。

    “命运虚无，永生无量。”

    方寒宝相庄严，端坐在元界的最中央，突然逆转神通，打出来了大命运术，无数的命运之力猛的向外扩张。

    顿时之间，那些原本已经坐化了的弟子，突然居然重新凝聚出来了新鲜的血肉，灵魂，居然重生复活了过来。

    而且，另外一些开始腐朽的弟子，也停止了腐朽，他们的命运，似乎已经发生了根本性的改变。跳跃出三界，不在五行之中，几乎是一瞬间，在名义上，成为了天君。

    “方寒，你居然用大命运术，扭曲他们的命运？使得他们逃过天人五衰？这，是逆流命运长河的行为，要遭到命运之力的反噬啊。”方清雪大吃一惊。

    仙王都无法保护门人天人五衰，但是现在方寒却开始做了。

    “无妨，我和永生之门有密不可分的联系，就算是仙王，也不可能彻彻底底的掌握命运，但是我可以，我不是命运的奴隶，而是命运的主人，我掌握一切，我让谁活，他就得活，我让谁死，他就得死。”

    方寒身躯一动，爆发出来了层层迷雾梦幻一般的云气，净化着虚空之中的腐朽之气。

    整个元界，大放光明，几乎是成为了天地大破灭之中的庇护所，最后的净土。

    元界，化为了一轮烈日，代替了天界原来的大日，照耀虚空，刹那之间，光芒照耀诸天万界。

    “我佑护众生，我庇护千百万亿大千宇宙碎为微尘数目之生灵，诸天万界之幸存者，都来我元界，我守护你们渡过末日之劫！”

    方寒的声音，滚滚传递出去。

    立刻，许多新诞生的天君，正在天地大破灭之中苦苦挣扎，都看到了无限光明，顿时遇到救星一般，纷纷的朝着元界飞行了过来。

    轰隆！

    天地崩塌得更为厉害了，整片虚空都在颤抖，在方寒等纪元门高手的眼睛中，整个天界，一下就全部毁灭，化为了一团污秽的黑色风暴，想着八荒**，种种地域都散发，一股硫磺的地狱气息，也散发出来，元界在这股黑色的风暴之中，也开始颤抖，光芒遭遇到达了极大的压制。

    一些污秽之中诞生的魔神，也纷纷的出来，吞噬修士的灵魂，这些污秽之魔，是天地之间凶煞意念，没有自己的意志，只是秉承破灭的本能，行使毁灭之事。

    “这一次的天地大破灭，怎么来得如此的快，如此的凶猛？”纪元门中，一些经历过天地大破灭劫数的高手，都面面相觑，脸上显现出来了恐怖的神色，在破灭的风暴之中，他们都感觉到了体内元气躁动，有衰败的迹象，似乎这一次破灭会影响到达天君。

    “这是三千个纪元的最终大劫，超过以往任何一次，诸位，各就各位，守护元界…….”

    方寒传递出来了法谕，“最危险之中，也就是收获最大的时刻，永生之门，即将喷射神物。”

 第一千六百二十三章 喷射神物

    更新时间：2012-01-30

    第一千六百二十三章

    “教主，天地大破灭终于已经开始了，现在毁灭的风暴，已经席卷到达了仙王战场，这一次的天地大破灭，比以往任何一次都要持久得多。”

    天都城之中。

    太皇天，阴阳之主，鲜血之主，两仪祖师等高手，齐刷刷的跪在了华天都面前，禀报情况：“现在，黑色风暴已经席卷到达了我们天都城之外，我们现在全部开启了所有的禁法，不过仍旧无法抵挡住这黑色风暴的侵蚀，受到天地大破灭的影响，门中的许多不是天君弟子，已经产生了天人五衰，开始大量死亡。”

    “是吗？天地大破灭终于开始！”华天都从修炼之中，睁开了眼睛，双眼之中都是兴奋，神采飞扬：“那这么说，永生之门就要喷射神物出来了？”

    “是！教主君临天下的时刻就要来到，不过那方寒，居然催动了元界，在天界的中央，化为了滚滚烈日。招揽诸天万界的高手进入其中。这件事情，非同小可，还希望教主乾罡独断，免得方寒的势力越来越大。”太皇天再次道。

    “这也算不了什么，就让他去，我要的是精品，不是那些鱼龙混杂的蝼蚁和垃圾。”华天都摆摆手，看着太皇天，脸上显现出来了诡秘的笑容：“至于那些门派之中天人五衰而死亡的弟子，就让他们死吧，也没有什么大不了的，平时修行不努力，冲击不到天君大位，死也就是活该。”

    “教主说得是，我们天都教之中，只需要忠心的精英弟子。”鲜血之主讨好的道。

    “好！”华天都拍案而起，“忠心两个字，说得好，我就喜欢忠心的狗。鲜血之主，你说是不是我华天都的狗？”

    “是，我是天都大人的狗，忠心耿耿……”鲜血之主脸上显现出来了笑容，心里却无比耻辱，但是却没有办法，违心的恭维着，身躯还在地上连连叩头。

    “哼！你的心里是不是屈辱？我都知道清楚。”华天都大袖一挥，冷冷的道。

    “不敢，不敢，我是真心实意做教主的狗。”鲜血之主大吃一惊，浑身冷汗都冒了出来，不停的颤抖，吓得魂不附体。

    “好了，你虽然心中屈辱，但并没有阴谋算计本座，本座可以饶你一命，起来吧。”华天都喜怒无常，大袖一挥，目光在众人脸上一一扫过，最后落到了太皇天的脸上，“本座最讨厌的就是，表面忠诚，最后却要阴谋算计本座的人，太皇天，你说是不是？”

    “是，教主教训得及是。”

    太皇天的脸色不经意的扭曲了一下，随后恢复正常，连忙道。

    “太皇天，你的实力进展得如此之快，现在居然到达了十七个纪元的巅峰，想必是有仙王在幕后为你灌顶吧……”华天都再次淡淡的道。

    “哪里，哪里，教主误会了，我的修为现在不过是十六个纪元而已。”太皇天慌忙的道。

    “别人看你是十六个纪元的修为，但是本座看你却是七十个纪元的巅峰，甚至还有可能是十八个纪元，你是那些仙王，派你隐藏在本座身边的一枚棋子吧。”华天都的语气越来越淡，但是却越来越冷深深。

    “不！不是……”太皇天的脸上，没有丝毫血色。

    “我不需要听那么多的解释。”华天都狞笑连连：“现在，我给你两个选择，第一，立刻自裁，死亡。第二，把所有的法力都废除，交给我，变成普通人。”

    “把所有的法力都飞出，变成普通人，那就要立刻被天地大破灭所污染，华天都，你这是横竖都要我死啊。”太皇天的脸色都扭曲起来：“没有错，我是诸多仙王派来监视你的，怎么，你敢违背这些仙王的意志？”

    “哈哈哈，你终于承认了。”华天都大笑三声，脸上浮现了一层冰霜：“那些仙王？他们想把我当做棋子，却不知道，我也在利用他们，他们不放心我是正常的，我也知道，在这次天地大破灭之后，我就算斩杀了方寒，也会被回归的他们过河撤桥，现在天地大破灭，永生之门发生变化，他们的意念也无法传递出来，要等待喷射神物之后，才能够最终降临，所以我这个时候，最好可以脱离他们的掌控，现在杀了你，也不冤屈吧。没有人可以主宰我华天都，命运都不能够！”

    “杀！”

    太皇天此时此刻已经知道，华天都已经下定决心不会放过他了。

    他大手一挥，彻底揭开了身体上的封印，一股到达十八个纪元修为的气息，澎湃而出，朝着华天都进行攻杀。

    “冥顽不灵，自不量力，我的修为，已经无限接近了仙王，十九个纪元的巅峰，你能够和我抗衡？简直是笑话！”华天都抬手就一拳，覆盖八荒**，唯我独尊，一尊巨大的万王之王凭空降临，把太皇天打得连连吐血，最后一下趴在了地面上，全身都被无数光环封锁住。

    在平时，华天都如果要对付太皇天，动用仙王光环，肯定会引起诸多仙王的感应，而直接阻止，但是现在永生之门发生了变数，仙王的意念传递不出来，正好清洗。

    “华天都，你这是欺师灭祖！”太一门的诸多高手，纷纷爆身而起，对着华天都进行了攻杀，太混天，太颜天颜沉鱼，太龙天，太虚天，太和天等绝世高手，一一展开了自己的封印，发出来强横的威力，原来他们都在隐藏实力，人人都得到了仙王的灌顶。

    “一群蝼蚁，也敢在本座面前张牙舞爪？”华天都大笑之间，突然嘴巴一张！

    吼！

    一声大吼，从他身躯之中散发出来。

    这股音波，简直是和天地大破灭外面的风暴都结合在一起，震荡不休。砰砰砰砰…….连续的爆炸，惨叫，太混天，太颜天…..这些太一门的绝世高手，全部都身躯炸开，居然被他一下吼死。

    爆炸的身躯法力元气，全部融入了华天都的身躯之中，使得他神清气爽，“滋补啊…..”

    “太皇天，你现在还有什么话说。”华天都吼死了太一门的诸多高手，脸上笑意越来越浓厚，看着地面上好像烂肉口袋的太皇天，一切都在掌握的姿态油然而生。

    “成王败寇，我无话可说…..”太皇天喘息着，脸色出奇的平静了下来：“我只是后悔，在世俗之中，和方寒作对，如果能够巴结上他，现在也不会落到这么凄惨的下场，站错了队，才是最为后悔的事情……..华天都，你再嚣张，也不是方寒的对手，你注定要死在他的手上。虽然你也是从永生之门中出来的一个神秘毒瘤存在，不过，是造化仙王把你和华天君的灵魂融合在一起转世，作为对抗方寒的存在，你是一个杂种！彻头彻尾的杂种，知道么？”

    “死吧！”

    华天都终于忍受不住了，全身力量轰然爆发，把太皇天炸成了粉碎！

    吸收了他所有的力量。

    “方寒，我居然也是永生之门中的神秘存在，和你的身份一样，我就要替代你，成为永生之门的主宰。”

    太皇天在临死之前的一番话，居然是一语惊醒梦中人，使得华天都也知道了自己的身份，是永生之门中的一个神秘毒瘤，和华天君的灵魂融合，被造化仙王缔造出来。对付方寒的存在。

    “教主息怒，还请息怒……..”此时此刻，在天都城中，成千上万的天君看到了这一幕，都跪了下来，浑身哆嗦：“太一门企图谋逆，被教主诛杀，该死！”

    “哼！他们的确是都该死！你们现在就组成大阵，驱除毁灭风暴，等待永生之门的神物喷射，知道了么？”华天都端坐下来，法力似乎再度有所精进。

    他的目光，看向了已经毁灭的天界虚空，那元界化为的烈日，在黑色风暴之中，永恒不动，天地灭而它不灭，日月朽而它不朽。

    诸天万界之中，幸存的高手，都向着元界投射了过去，选择投靠方寒，一时之间，纪元门的实力膨胀。

    “方寒，现在就让你嚣张一段时间，永生之门中喷射神物的时候，就是你的死期，知道么？你的末日，即将就要来到。”

    华天都默默的道。

    轰隆！

    也不知道过了多久，诸天万界都在毁灭，界上界也早就不复存在，天地之间，都是汹涌而狂暴的黑色风暴，如果没有诸多天君联手，没有一尊无敌神物的保护，就算是天君，也要撕裂在黑色风暴之中。

    无边无际的毁灭气息，蔓延着，整个宇宙，宇宙之外的天外天，恒河沙数一般的平行宇宙，都已经不复存在，方寒的一切熟悉的地方，也没有了，从世俗，到天界，什么天庭十万大州，什么中州……..都化为了遥远的回忆，甚至，虚空之中，连法则都消失了，时间，空间，生死……..各种法则，都化为了混沌，化为了鸿蒙。

    天地宇宙有的只是毁灭。

    但是，就在这毁灭越演越烈的时候，一声巨响，从至高的天上，传递了出来，无穷无尽，无边无际的黑色风暴中，一尊巨大的门户，冉冉出现了。

    永生之门，终于到达了喷射神物的时刻！

 第一千六百二十四章 情义仙王

    更新时间：2012-01-31

    “门主，诸天万界之中足足有上千名天君，前来投靠，现在进入了元界之中，祈求庇护，希望您能够见他们一面。”

    风白羽上前禀报。

    方寒端坐在元界中央，催动大命运术，遍布了整个元界的八荒**，各个空间。自从有了世界之树以后，整个元界的空间就急速增多起来。

    千百层的世界，晶壁系，蜂窝一般，有的晶壁系居然开始凝结成了永生之门中内部的结构，就算天君进入了元界，稍微不好，也要被封印。

    现在的元界，几乎是比得上十分之一个天界一般的大小，这都是方寒法力快接近仙王，又精通大命运术，才缔造出来的这样规模。

    所以，投靠了元界的诸多天君高手，一进入元界，就被层层叠叠的异度时空所震撼，忘乎所以，人人都几乎要膜拜下去，同时想见一见这个缔造了元界的伟大人物，纪元门门主方寒。

    “也好，我就见一见他们，把他们招收为纪元门弟子，镇压四方，将来天地大破灭之后，元界是作为代替天界的存在，在诸天万界之上，所有的高手修炼到达一定的境界，都可以飞升。”

    方寒点点头，大手一抓，顿时一片时空不停的转换着，一尊巨大的广场，就出现在了自己的面前，在那广场之中，足足上千的天君惶恐不安，窃窃私语的等待，议论着。

    方寒微笑的看着他们，等待他们安静下来。

    “你们还议论什么？这位就是元界之主，我们纪元门的领袖，方寒仙王。”风白羽喝道，“还不拜见？”

    轰隆！

    这一声，立刻引起来了震撼，众人猛的看了过来，方寒的形体，无比高大，浑身荡漾着仙王的气息，和天君有本质的区别。

    “什么？仙王？”

    “居然是仙王，我感受到了纯正浓烈的仙王的气息…….”

    “跪下，跪下，纪元门主居然是仙王。天君在仙王面前下跪，不是耻辱，而是对于力量的尊重。对于巅峰的谦卑。”……..

    许许多多的天君议论着，在一个老天君的带领下，都齐刷刷的跪了下来，那个老天君，修为居然有五个纪元，是侠界之主，也渡过了一些天地大破灭，不过这次因为大破灭实在是太凶猛，他也抗不过去了，只能够在元界之中寻求庇护。

    方寒现在的修为，已经到达了十九个纪元的巅峰，随时随地都有可能突破仙王，就算是真正的仙王降临，也未必说能够稳稳当当的战胜他，而且他的大命运术，可以模拟仙王的气息。

    实际上，他吞了万兽之主仙王的灵魂，推算他成就仙王的道路，也可以成就仙王。现在的实力，已经和仙王相差不多，就算称呼作为仙王，也没有什么。

    “你们都起来吧，成为我纪元门的一份子，可愿意？”方寒发出来了宏大伟岸的声音。

    “愿意愿意，我们愿意………”上千的天君都连连点头，并没有起来，再次磕头。

    “好，既然如此，风白羽，帮助他们授予纪元的印记，从此之后他们就是纪元门的弟子，让他们镇守元界各处，抵挡天地大破灭的袭击。”方寒一挥手，无数水晶似的印记降落下来，落入了风白羽的手掌上。

    “诸位，还不快拜见老师？从此之后，方寒仙王，就是你们的师尊。”风白羽大吼一声。

    “是！老师在上，请受徒儿一拜…..”刹那之间，上千天君连连点点头，又进行了三拜九叩大礼。

    就在这拜师礼完成的刹那，整个漆黑风暴之中的天地，狂烈震荡，元界都似乎随时都要颠覆，整个天地大破灭的时代之中，再次发生了新的变化。

    嗡嗡嗡….

    众人震惊不已。

    方寒也猛的一下站立起来，大手一抓，周围的漆黑风暴纷纷镇定，被他以大命运术强行镇压了下去，三千大道在他的手掌上不停的流转，每一门大道都精彩纷呈，散入虚空，元界稳定。

    随后，众人都看到了一尊无与伦比的门户，出现在了自己的头顶上，无所不在，无所不至，人人都感觉到了这门户伟岸，雄霸的力量，忍不住要跪下去膜拜。

    “永生之门出现了，它出现了，是喷射神物的时候到来了。”那侠界之主有经验，看到了这一幕，喃喃道：“不过这一次，实在是太猛烈了，永生之门的整体都出现，在以往的天地大破灭之中，永生之门也就是半遮半掩，永远让人看不清楚真面目。”

    “诸位，速速各就各位，镇压元界！”风白羽一声凌厉的大吼：“你们现在都已经是纪元门弟子，不再是散修，就要听从纪元门的命令，立刻各就各位，否则格杀勿论！”

    这些天君听见这残酷的声音，立刻反应了过来，人人都知道，风白羽是曾今佛门之中，智慧第一，力量第一，各种第一十全十美的佛陀释迦天君。他们都不敢反抗，立刻就听从风白羽的指挥，成为了元界之中，纪元神阵的阵眼，贡献着自己的力量，抵挡天地破灭之劫数。

    “永生之门，喷射神物终于开始了么？也就意味着，我和诸多仙王的决战，最终要来临？华天都啊华天都，我的这枚棋子，也终于要开始发挥作用了。”方寒的脸上，随着永生之门的出现，微笑越来越浓厚。

    唰！

    他双手一举，无数的永生元气化为了雪花，降落在世界之树上面，立刻整个大树在天地大破灭的黑风暴之中，冉冉升腾而起。

    世界之树的树叶，树枝，每一条都长达不知道多少千万亿兆里，似乎是可以用科技文明中的一个词语“光年”来代替，每一条树枝，都长达亿万光年，横贯古今，根系散发，居然把黑风暴都镇定了下来。

    世界之树，在方寒时时刻刻大命运术的洗礼之下，已经彻彻底底的恢复了当年的荣光，可以媲美仙王的实力，守护着元界的一切。

    方寒丝毫不怕命运的反噬，居然硬生生的扭转了所有纪元门弟子的命运，使得每一个弟子，都没有产生天人五衰。

    不过，这需要他一直维持力量，等待天地大破灭的结束，否则的话那些弟子就会彻底死亡。

    噗！

    随着方寒徐徐展开世界之树，那永生之门发出来了一声巨大的喷吐之声，立刻之间，整个天地之间的黑风暴，都被重开了一条虚空，无数的神物，组成了比天河还要壮观的景象，众人可以看到，在那天河之中，海量的神物，什么“大衍金精”“阴阳魔石”“先天神玉”“太极神石”………..无穷无尽的神物，向四面八方扩散，散落在毁灭的黑色风暴之间。

    但是，因为有着世界之树的出现，那许许多多的神物，都受到了吸引，朝着世界之树降落下来。

    当年玄黄大世界，为什么高手辈出？是因为世界之树的存在，使得诸天神物都集中在其中，诞生了新的世界。从某个原因上来说，是世界之树诞生了玄黄大世界。

    现在方寒掌握世界之树，为收集神物，起到了关键的作用。

    大量的神物，雨点一般的降落在世界之树上，然后渗透过层层叠叠的时空，降落在元界的山川，大地，海洋，河流之中。

    纪元门所有的弟子却没有一个去抢夺，而是全心全意，端坐在大阵之中，催动阵法。

    而风白羽，玲珑，方清雪等高手，都运转法力，把所有虚空之中降落下来的神物，完全用纪元真火炼化，渗透进入元界的深处，化为一股元气和暖流，让元界每一个弟子，都公平的受到益处。

    砰砰砰！一声声的爆炸，许多没有晋升天君的弟子，再次晋升。

    这一轮的神物喷射，几乎是比得上以往十多个纪元喷射的总和，方寒甚至看到了，虚空之中，一尊尊巨大的太虚神铁都受到了吸引，降落下来，更有许多灵药种子，永生神药，也出现在了那些神物之中，被元界消化。

    一时之间，整个元界，实力大增，方寒的压力也减轻了许多，每多一部分的弟子晋升为天君，他就可以抽出一部分的实力来。

    “华天都，你的天都教也要出手了吧，这些神物喷射，你不可能不要。”方寒一面尽可能的收集神物，一面看向了漆黑风暴的深处。

    果然，在他的意念刚刚运转，一座太古神城震破了不知道多少“光年”距离的黑风暴，飞腾起来，在神城之中，一尊漆黑带着接近十道光环的大手伸了出来，仙王气息扩散出去，让天君都窒息。

    这只大手当空一抓，那神物银河就被截断，无数的神物宝贝，灵药种子，都降落进入了那太古神城“天都城”之中。

    此时此刻，华天都终于出手了。

    不过，方寒在华天都出手的瞬间，就看到了漆黑的风暴之中，居然出现了第三方的势力，在无穷的毁灭风暴未知深处，无数的战争星河漩涡陡然爆发，一尊战斗大手也飞出来，抢夺神物。

    方寒的目光一闪，就看清楚了，居然是应天情，隐藏在一座虚无的结界之中，法力高强，如仙王转世，也在抢夺神物，那他原本的师傅，战争之主已经彻底消失，似乎被他吞了。

    “应天情，居然是仙王转世，他还没有死！”

 第一千六百二十五章 击杀应天情

    第一千六百二十五章

    方寒在上次，灭了天仪母教，获得三十三天古字，再去灭战争之主的时候，对方居然已经消失了。

    后来在界上界发生了一系列的事情，方寒就忘记了这些事情。

    现在居然再度出现，而且战争之主已经死亡，应天情夺取了大位，法力晋升到达了不可思议的境界，而且身上的仙王气息，似乎已经苏醒，居然是一位古老的仙王转世。

    “情义仙王！”

    方清雪看到了这一幕，脸色突变：“想不到，这应天情居然是古老的情义仙王转世，在很早之前就已经陨落，还在神话老人之前，再度出世，不可思议啊。方寒你看，在应天情居住的大结界之中，天妃乌摩，神族的七大远古神帝都在，他们的法力也突飞猛进了。”

    果然，方寒也看到了，天妃乌摩，远古神帝都和应天情混在了一起。

    “这也算不了什么，那应天情的法力，也就是堪堪到达了十九个纪元，情义仙王的转世发挥出来的作用，真正的仙王降临，现在都奈何不得我，何况是这仙王转世。这一次神物喷射，就是我真正晋升的时刻，所有的敌人，都要被横扫，你放心。”方寒道。

    “我知道，你的身份，现在我已经差不多了解了，远古的记忆，已经开始苏醒，不过那华天都的身份，是永生之门中诞生出来的一枚毒瘤，当年就要你炼化，却跟随你一起出来，被造化仙王封印，和华天君的灵魂结合，从而诞生出来了畸形的华天都，你要小心。”电母天君道。

    “一切我都已经知晓，一切都在我的掌握之中，诸仙王不是万能，而我却是无所不能。”方寒淡淡的道，脸上情绪，没有半点波动。

    “诸仙王不是万能，而我无所不能……..”方清雪听见了这句话，呆了一呆，这一刻，她感受到了方寒的伟大，真正的无所不能。

    在方寒的操纵之下，世界之树再度膨胀，深入了喷射出来的神物河流海洋之中，不停的吸收着各种各样的神物。

    这样的手段，使得华天都，还有应天情都相形见拙。

    永生之门的第一波喷射神物，方寒就获取了三分之二，剩余的三分之一，华天都获取了一大半，而应天情获取了一小半。

    “可恶！”

    华天都站立在天都城的中央，身材高大，仰望永生之门，不停的打出来绝世神通，但是却无法撼动世界之树分毫。

    他此时此刻，终于感觉到了，当年为什么始祖圣王斩断大树，遭遇反噬重伤了。

    “不急不急，我等待永生之门的再次喷射，有三生石一般的强大存在，还有着道字。我只要得到了那个道字，就可以斩杀所有，方寒也要臣服在我的脚下。”华天都再度加大了自己的力量，同时他的手上，一股光环集中了所有的仙王之力，准备随时都对元界，进行毁灭性的一击。

    “天妃乌摩，那方寒好强大！我虽然觉醒了自己的仙王之力，但是还无法抗衡他的道术。”情义仙王转世的应天情，站立在一个巨大的结界中，看着世界之树，脸色十分不好看。

    “情义仙王，你现在要做的，就是夹缝之中生存，抢夺神物，巩固自己的修为，把自己再次修炼到达仙王的境界，才能够真正抗衡，和始祖圣王联合，斩杀方寒，获得永生。”天妃乌摩冷冷的道。

    “这个我也知道，当下，华天都和方寒争雄，华天都是永生之门的毒瘤，而方寒身份更为神秘。两人争雄，必有一伤…….”应天情道，“这就是我的绝好机会，方寒和我有杀父之仇，不共戴天，我一定要斩杀他，了此因果，才能够晋升到达更高深的境界中去。”

    轰隆！

    就在话音刚落，巨大的永生之门，再度开始了第二轮的喷射，这一次的喷射，更为猛烈了。

    呜呜呜，呜呜呜…..鬼哭神嚎，诸神共鸣，群仙梵唱，无数的神物，再次降临下来，一株株的人形灵药，一尊尊的神器材料，甚至还有一个个的上古文字，都呈现出来了大井喷。

    永生之门，似乎是要把三千个纪元没有喷射完毕的神物，这一次完完整整的全部都喷射出来。

    “终于开始喷射出来古字了！”方寒对于永生之门的熟悉，超越一切仙王，眼光一闪烁，就看到了许许多多的强大古字，掺杂在众多神物之中。

    他一飞冲天，就脱离了元界，进入那神物的河流之中，携带着纪元神威，冲向了永生之门。

    以他为中心，纪元神阵疯狂的运转着，那些神物纷纷都投入了其中，直接融化。

    “永生之海，降临！”方寒双手一举，立刻无数的永生之气再度降临，在他的头顶，凝聚成了一个千百亿万光年的大海洋，然后海洋之中的“海水”组成了一条条秩序锁链，最后凝聚成了一张无与伦比的大网。

    这大网直接进入了长河之中，捕捞神物，堵截源头，居然要把所有的神物一网打尽，不给华天都和应天情一点残羹剩饭。

    方寒这一手，不可谓不狠辣。

    “好多古字…….胜，王！皇！侯！爵！中……..”

    巨大的永生之网，纵横亿万光年，巨网撒下，网络一切，方寒就看到了，足足有上百枚的古字，落入了自己的网中，其中有传说之中的“王”“皇”“侯”……这些强横的字体，被一群弱小的古字簇拥着，众星捧月，一冲而出，要不是方寒法力强横，恐怕会要被他们一下震得直接爆炸，这些古字，性格独立，个个都有灵性，似乎是一群潇洒的仙尊，无上高手，落入网络之中，并不降服，反而剧烈的反抗着。

    不过，方寒一下催动大命运术，猛烈镇压，这些古字一个个都似乎感觉到了方寒的气息，立刻变得温顺起来，自然而然的融入了纪元神阵中，开始成为了纪元神阵的一个阵眼。

    一时之间，方寒法力大增，仙王气息越来越浓郁。

    “可恶！该死！该死啊！”

    华天都看见这一幕，终于忍耐不住了，整个人一下飞跃起来，大手猛抓，如狼似虎，冲杀向方寒，他展开了对强的攻击手段：“方寒，你休想独吞古字。”

    他一拳攻杀，各种仙王光环此起彼伏，造化神拳，起源神拳，真理神拳，元始神拳，神话之拳，次元神拳………各种各样的仙王绝学，熔于一炉：“天都之拳！”

    “方寒，你创立了纪元之道！我也创立了我的天都之道，天之都城！”

    华天都的神拳，凶猛压迫，气吞山河，整个喷射出来的神物长河被这一拳，都差点蒸发，大量蒸发的神物，都被他一拳融入其中，威力更大。

    他的身躯，都足足高大了千百光年，耸立在漆黑的毁灭风暴中，直如唯一神祗降临。

    “滚开！”

    方寒就说了两个字，然后反手一拳，和华天都的神拳对撞在一起。他这一拳，大巧不工，自然而然，但就是这平平淡淡的一拳，华天都气息恢宏，高达千百光年的身躯，一下粉碎，再度化为了元气，在空中翻翻滚滚，真的“滚”了出去。

    更多的古字，神物，进入了方寒的身躯中。

    方寒狠，非常之很，祭出来了永生之海，海水化为秩序锁链，凝结成大网，封锁在永生之门的门口，那些喷射出来的神物，都落入了其中，外人喝汤都不可能。

    一瞬间，足足有数百古字，融入纪元神阵之中。

    “方寒，你如此狠毒，我灭了你纪元门！”华天都郁闷得差点一口鲜血喷了出来，他苦修多年，法力提升到达了十九个纪元的巅峰，本来以为自己能够和方寒一战，但是没有料到，仍旧不是方寒的对手，被一掌就击溃了。

    怒火中烧，他心中也有疑问：“为什么方寒会这么的强！为什么？”

    但是，他知道现在不是愤怒的时候，当机立断，手掌一扬，顿时集中了所有的法力，声东击西，对着元界轰击了过去。

    “大命运术！无所不能！”

    在元界之中，方清雪和所有的高手，都几乎是感觉到了这一波力量，立刻调动法力，对撞而去，一股命运长河，汇聚永生海洋，和华天都的法力撞击在一起。

    一声巨响。

    元界震荡了一下，把华天都的法力化解于无形。

    “死吧！整个纪元门，给我灭门！情义仙王，你还不出手？一起灭了纪元门，再诛杀方寒。”华天都彻底疯狂了，居然开始联手应天情。

    他身躯再度凝练，对着元界进行了最为猛烈的攻击。

    应天情也脸色一变，连续轰击出两拳，一拳化为了一个宇宙，一拳化为了一条星河，宇宙中是一个情字，星河之中是一个义字。

    这两个字，异常厉害，情义如山，沉重得足可以压塌太古。

    “哼！就你们，也想毁灭我的元界，永生之神！”方寒几乎是想也不想，深处在永生之气的海洋大网中，开始催动神力。

    轰隆！

    恒河沙数一般的永生之神冲了出来，到达应天情的大结界前面，立刻爆炸，这些永生之神的神躯高大，每一尊都有一光年之长。爆炸之力，可以比得上十五个纪元的天君自爆。

    立刻，毁灭性的力量，就撕开了应天情的结界。

    方寒身躯一动，唰！

    就出现在了应天情的身边，一掌拍下。应天情反应都来不及，头颅炸开，化为了碎片。

 第一千六百二十六章 最后较量

    应天情虽然是“情义仙王”转世，现在觉醒了仙王一大部分能力，但仍旧不是方寒的对手。

    别说是他，就算是“情义仙王”全盛时候，也不见得能够奈何得了方寒，两人交手，很有可能都在伯仲之间。

    方寒现在的实力，虽然没有晋升为仙王，但却已经和真正的仙王没有什么两样，大手一拍，应天情头颅粉碎，刚刚想要凝聚成自己的身躯，却被方寒直接一吸，收取进入了纪元神阵之中。

    天妃乌摩惊恐的看到，方寒体内星辰一般多的晶体神国，大量围困住了应天情，稍微一个碾压，研磨，就已经把对方化为了飞灰，从此之后，彻彻底底的在世界上消失，情义二字，成为了纪元神阵的一个阵眼。

    “不！”

    天妃乌摩，她身后的七大远古神帝，也都开始恐惧，歇斯底里的尖叫起来，面对方寒这样的气息，他们连抵抗的信心都失去了。

    “普度天地！”方寒看着天妃乌摩，突然手指上闪烁出来了佛光，居然施展出来大普渡术，一点之间，就打入了对方的脑海。

    这个神族的教化圣王，诡秘女子立刻就呆滞住了，过一会儿才清醒归来，跪在地上，喊着方寒“主人”。

    天妃乌摩非常有价值，方寒并没有杀死她，而是选择了渡化，以后作为管理纪元门的一个人才。

    不过，她身后的七大远古神帝却就没有这么幸运了。

    “你居然敢渡化天妃乌摩！我们和你拼了！”帝释天双目血红，猛的扑过来，施展出来了九天十地巨神拳，一拳轰击而至，扭转天地。

    “你们和我拼了？有这个资格？”方寒冷冷一笑，屈指一弹，一道光芒激射在了帝释天的身躯上，这尊神帝就炸开，化为了粉末。

    随后，他大袖一挥，其余的六大神帝纷纷爆炸，也化为了一团团纯净的元气。

    “远古七大神帝，同气连枝，代表着七种血脉，我现在就把你们炼化成一件法宝，七神剑！镇压我的纪元神阵吧！”方寒在这七大神帝的惨叫连连声音中，打出来了一道道的符文，手法，最后七大神帝的灵魂，血脉，神通，躯体，都化为了一口神剑。

    七神剑。

    这口长剑，长达千丈，闪烁出了七种鲜血的颜色，赤橙红绿青蓝紫，每一种颜色，都是神族血脉的颜色。

    锋利无比，携带着诸神的愤怒，怨念，咆哮，一剑切割，天君陨落。

    唰！

    这口剑一下锻造成功，方寒收入身躯，徐徐炼化，化为了一尊无与伦比的阵眼。

    而天妃乌摩，被他手一震，就丢入了元界之中，为元界再度增加了一大强横的战力。

    “方寒！你！”

    华天都看到这一幕，救援都来不及，他本来想联合应天情，一起攻打元界，使得方寒返回来，就可以调虎离山，获取神物，但是却没有想到，方寒这么强横，强得不可思议，在一眨眼之间，就灭了应天情，法力再度提升。

    他现在简直是无计可施，面对着方寒有一种根本无法战胜的感觉，本来次次和方寒战斗，他都能够平分秋色，都是因为背后有诸多仙王支持，现在天地大变，那些仙王都陷落进入了永生之门内部，无法传递出来神念和力量，他立刻就感觉到了，失去了那些仙王的支持，自己是多么的脆弱。

    “不可能，我本身的力量，都和方寒相差无几，我是永生之门中的毒瘤？那也要做污染永生之路的最大魔头！方寒你在我的面前，也只有死路一条！”华天都身躯降落下去，在天都城中，开始调动所有的力量。

    就在这时。

    轰隆！

    永生之门内部再次传递出来了一声惊天动地的巨响，方寒的那张延绵了亿万光年的永生之网，突然一下爆炸，居然被穿通了一个大洞。

    原来是永生之门中，再次喷射出来了一尊巨大无比的神物，是一枚足足有上亿颗星球大小的石头，这石头上面，荡漾着三生的气息，前生，今生，来生，三生合一，唤醒一切种种。

    三生石！

    居然又是一块三生石！

    而且，这一块三生石，比起元始之主的那一块都要足足大上十倍。

    想当年，元始之主获得了三生石，炼制成神物，号称诸天第一神器，没有人奈何得了，现在比它大十倍的三生石降落，如果被人得到之后炼化，到底会强横到达什么境界？

    “收！”

    方寒也是吃了一惊，他布置下的纪元之道，永生之网居然被震开，表明永生之门中喷射出来了“大鱼”。

    果然，这么大一块三生石激射出来，方寒心脏都提了起来，他也万万没有想到，居然能够喷射出这么大一块三生石，恐怕仙王看见了，都要拼命抢夺。谁得到了，谁就可以天下无敌。

    他不会给华天都半点机会，突然之间，双手打出来了层层封印，巨大的符文汇聚成了海洋，纵横数万光年，条条缠绕在了三生石之上。

    顿时，这巨大的三生石，就飞速向他靠拢，要落入纪元神阵之中。

    “畜生！”

    华天都一看，眼睛都血红了，他已经知道，万万不能够让方寒收取到这一块三生石，否则的话这他死定了，就算晋升为仙王，也不会是方寒的对手。

    “三生驱三生！子石驱母石！感应！元始神道，三生误会，缘定三生！我的三生石是子石，这块三生石是母石，谁都阻止不住。”

    胸口的小三生石浮现了出来，猛烈旋转，呜呜作响，刹那之间一股无形的力量传递到达了大三生石上。

    那被方寒封印住，眼看要落入纪元神阵之中的大三生石，突然之间，光芒大作，力量如潮，简直和一尊疯狂了的仙王相差不多，一个震荡，就炸开了方寒的封印，飞向华天都。

    “想跑？哪里这么容易？”方寒看见三生石炸破封印，飞了出去，脸上丝毫不动，仍旧是一切都在掌握的姿态：“给我回来，永生之海，再度降临！”

    他现在的法力，越来越强了，因为吞了应天情的本源，得到情义二字，又炼制成七神剑，更得到了许许多多的神物。

    法力越来越接近仙王。

    大命运术再次怒吼，永生之海洋降临了，比上次更大，几乎是要淹没所有的黑色风暴，以一人之力，抗衡整个天地大破灭的劫数。

    虚空之中，雪花一般的符文降落下来，每一道符文，都包裹着永生之门的最高奥秘，再次死死的把“大三生石”给围困住，无论这三生石怎么挣扎，都不能够逃脱他的掌控。

    “收取！”

    方寒的力量，无穷无尽，每一枚晶体神国之中都爆发出来了铺天盖地的神威，散发出去，数万光年之内的黑色风暴，开始退散，一个新的世界，在黑色风暴退散之后，冉冉诞生，这是以他无边的神力，硬生生的暂时逆转天地破灭大劫。

    那“大三生石”终于承受不了方寒这样的力量，发出来了连连哀鸣，被开始浓缩。在石头上也爆发出来了熊熊的纪元真火，少得石头上面出现了裂痕。

    “方寒，你休想得逞！”

    华天都携带着天都城，对方寒展开了强烈攻击，他知道这是千钧一发的时刻，必须要阻止方寒炼化三生石，要不然的话他将死无葬身之地。

    方寒丝毫不理会华天都的攻击，身躯一动，永生的海洋之中，诞生出来了一尊和他一模一样的人形元神，举手投足，都有着和方寒一模一样的法力。

    “诸天轮回，万世不拔！”

    这方寒的人形元神从永生海洋之中诞生出来，就是一拳，轰击向天都城。

    整个天都城被这一拳，打得连连摇晃，许多大术在这一刻都被拳头击破。

    “方寒，你以为一个小小的分身，就可以阻止我？简直是笑话！”华天都绝对不相信，方寒一个分身就可以对付自己，他催动天都城，陀螺一般的旋转着，嗖嗖嗖…….各种古字，刀剑，神器，众妙之门……都飞了出来，化为一股浩瀚的洪流，对着方寒进行了轰击。

    “爆！”

    方寒嘴里吐出来一个残酷的字。

    轰隆一声巨大的爆炸，方寒的那个化身，居然爆炸了，汹涌的法则，暴风骤雨似的冲击向天都城。

    啊！啊！啊！………

    无数的惨叫，从天都城之中传递了出来，那鲜血之主，阴阳之主，两仪祖师……这些高手，都被法则碎片击穿了身躯，发出痛苦的声音，足足上万名天君，也身受重伤。

    现在天都城中，所有不是天君的弟子都已经死亡。

    剩下的都是天君，足足上万的天君，联合起来，也是一股巨大的力量，可惜的是方寒这从永生之海凝聚成的分身，自爆力量简直是相当于一尊有十八个纪元修为的高手自爆，天都城也承受不了。

    砰！

    “你们这些没有用的废物！我要你们有什么用？全部都血祭。化为我的力量一部分吧！”华天都看见这一幕，知道了这些天君虽然主持天都城的阵法，但都保留很大一部分力量，他恼怒了，一下化解掉自爆的力量，三生石就悬挂在天都城的上方，光华猛烈照耀下来。

    凡是被三生石照射到的天君，纷纷融化，被血祭。

 第一千六百二十七章 毒瘤转世

    更新时间：2012-02-01

    第一千六百二十七章

    华天都也是心狠手辣，眼看“大三生石”要落入方寒的囊中，居然开始血祭，毫无人性的摧毁天都城之中所有的天君高手，把一万多名天君都彻底的融化，化为自己的力量。

    啊…….

    在“小三生石”的照耀之下，一个又一个天君堕落，化为了飞灰。

    “华天都，你好狠的心，我们和你拼了！”鲜血之主飞了起来，他也知道末日降临，不拼命也是白白的华天都炼化，“碧血长空剑！斩杀！”一条血影长剑，横空出世，直击华天都心窝，宛如血虹贯日，苍鹰击于殿上。

    但是，这种攻击的力量，在华天都手上，简直是弱小得可怜，被华天都反手一击，剑气破碎，化为飞灰，随后华天都一口气喷了过去，鲜血之主大吼一声，就迷失在了其中，身躯融化，化为一滴滴的鲜血，渗透进入他的身躯。

    “饶命！天都教主，饶命啊，我对您一直忠心耿耿，下一个纪元，也可以为您摇旗呐喊！”阴阳之主跪下，连连磕头。

    但是华天都杀心已起，根本不会放过他，手一招，众妙之门轰击下来。那阴阳之主就被碾压成了粉末。

    两仪祖师也要反抗，但是也被一脚就踩扁了。

    “华天都此人疯了，速速离开，投靠方寒，还有一线生机！”此时此刻，在天都城之中的天庭许多高手，灾难，永恒，雷帝，杀戮，混沌，还有黑白二使，九天玄女，都感觉到极度危险，心中纷纷后悔，为什么会选择投靠华天都，如果投靠方寒，那现在就没有这么多事情了。

    天庭诸多人猛的飞起，联手要冲破天都城的禁法，逃离出去。

    可惜华天都根本不会他们任何的机会，“灾难，混沌，永恒，雷帝，杀戮，你们支持我，就把力量给我！你们身躯之中的修道真谛，对于我十分有用！”

    他魔手抓下，把天庭一干众人全部都笼罩在其中，魔气深深，宛如磨盘，咔嚓！其中修为最为弱小的雷帝天君，一下就炸开，彻底死亡，一个神话陨落了。

    啵！

    紧接着，巨大身躯的灾难天君，也受不了，被打得四分五裂，身上携带的灾难真谛，被华天都吸收。

    “可恨啊，我们站错了队伍！造化仙王，您为什么要选择这个毒瘤！”永恒天君也眼眶裂开，鲜血渗透，“曾经我有机会，招揽方寒。”

    “人人都想投靠方寒，既然如此，你们都死吧！”华天都又是一掌，击碎了永恒天君的头颅。

    “华天都，我是造化仙王的女人，你敢杀我，不怕造化仙王从永生之门出来后对付你？”九天玄女开始挣扎。

    “造化仙王也要被我斩杀！”华天都已经彻底疯狂了，面目狰狞：“他利用本座，对付方寒，早就是我的敌人，你是他的女人正好，本座就拿来尝尝鲜！”

    说话之间，华天都用手一指，九天玄女的身躯就全部被扒光，然后**了身躯被他扑了上去，一阵惨叫之后，整个人彻底消失了。

    紧接着，杀戮天君死亡，混沌天君陨落，法界之主彻底成为灰烬，真理圣地的死亡天君也名副其实的死了，起源王朝的洪荒天君也被他斩杀……..

    华天都的通天法力，横贯古今，在天都城中扫荡！足足上万名天君，都被一下杀死，血祭进入了他的身躯。

    他的身躯开始暴涨，乾坤葫芦一下飞了出来，对准方寒，就势一吸，立刻之间，那大三生石就在此的动摇。

    华天都血祭天都城中所有的高手，其实也就是在弹指之间，逆转了时间，天都城的内部变化，就算过去了千千万万年，在外面看来也就是一刹那。

    而这个时候，方寒还在封印三生石。

    “方寒，我看你怎么和我抗衡，现在我的身躯之中，集中了万名天君的血祭之力！”华天都催动造化神器，乾坤之葫，此时的这造化神器，已经差不多被他全部修复，发出来近乎于仙王的威能。

    巨大的葫芦口，要把一些都吸收。

    “大三生石”在此动摇，要破空飞走。

    方寒脸色微微一笑，大袖凭空一甩！

    唰！

    一柄大斧从他的手上飞了出来，这大斧斩裂黑色风暴，降临世间，斧光闪烁，威能巨大，也是造化神器，自然之斧！

    神族的始祖圣王凝练了足足二十个纪元的造化神器，发挥全部威力，可以媲美仙王，连世界之树都被斩断，现在落入了方寒的手中，经过纪元之道的推算，永生之气的锻造，自然之斧在方寒的手中比在始祖圣王的手中更要巨大得多，一斧劈来，惊天动地，冥冥虚空鬼神降临，直接就劈在了造化神器的乾坤之葫上面。

    咔嚓！

    巨大的葫芦，居然被大斧一下斩开。

    沉重的乾坤之气从其中泄露了出来，乾坤二字都开始飞出。

    两大造化神器的较量，以乾坤葫芦的完败而告终，根本不是自然之斧的对手。

    “怎么会这样？”华天都眼珠子都差点鼓了起来，现在他的力量和方寒不相上下，但是现在仍旧不是方寒的对手。

    夺取大三生石的计划，再次落空。

    “不能！不能够这样！方寒一旦炼化了大三生石，我的小三生石都会被带走，那个时候，我就真正失去了抵抗能力。”华天都心急如焚。

    “华天都，你还有什么花招，都一一施展出来吧！”方寒高大的身躯一手抓在大三生石上面，一手灌注法力，融入身躯，暂时却没有时间来击杀华天都，不过华天都的攻击对于他来说，却简直是可以忽略不计，一旦等他彻底炼化三生石，谁都知道，华天都的末日就会降临。

    “这一场战斗，是方寒赢了，炼化大三生石，方寒就可以晋升到达仙王的境界。”在元界之中，方清雪，终结圣王，风白羽，玲珑…….这些诸多高手都齐齐松了一口气，他们已经看出来，方寒彻底掌控了全局，大局已定。

    华天都堕落的下场，不可避免。

    炼化了华天都，方寒就会超越仙王，就算诸多仙王回归，也要被他一一搏杀。

    轰隆！

    就在这时，永生之门中再次传递出来了声音，这一次的声音，比三生石飞出来还要巨大，居然是无数的古字。

    这些古字，几乎是包含所有，任何文明之中出现的字体意思，都在古字之中，这些古字也有大有小。

    方寒甚至看到了，和“武”字一起对立的“文”字，还有“宇宙”二字，“老”字，“先”字，“内外”二字……..

    一切诸多种种，都在其中。

    这些文字，足足有数万枚！

    永生之门中喷射出来的古字，每一枚得到之后，都可以开宗立派，成就一方霸主，但是现在足足数万的古字出现，如果被一个人得到之后，那会到达一种什么程度？

    “那是？”

    方寒突然一下，眼睛都直了，因为他看见了所有古字环绕着一尊巨大的字体飞了出来，这字体笔画简单，但玄奥无匹，而且比所有的古字都要大得多。如果说数万古字都是蚂蚁的话，那这个字体就是大象，是鲲鹏。

    一个字体，所有的字加起来都比不上。

    这是永生之门中流传出来最强大的“道”字。

    所有古字的总纲。

    “这古字，比三生石更要强大，一定要获得！”方寒顾不得三生石还没有被镇压，立刻出手，再次化为了永生海洋，永生大网降落下来，要把所有的古字都网罗在其中，要是得到了这些古字，他还害怕什么仙王？

    “杀！”华天都也眼红了，大吼起来：“诸位仙王，道字已经出现，要是让方寒得到了道字，你们都会死亡！”

    这个时候，他也顾不了那么多，在这次争夺诸天神物的过程中，他是完全失败，一无所获，最后的道字，数万古字也如果被方寒获得的话，那就真的没有任何希望了。

    “哈哈哈哈哈哈………”就在他呐喊的瞬间，一股邪恶而强横的意念，从永生之门中传递出来，降落在他的身躯上，伴随着这股意念的，是元始之主的声音：“好好好，华天都，我欣赏你，你的确是心狠手辣，杀了所有的人，这个世间只有强者才能够生存，符合魔道。我好不容易，深处永生之门中，终于抓捕到了你曾经的真身，一尊毒瘤，这毒瘤又开始壮大了，我就从永生之门中打出来，和你的身躯融合，你得到之后，立刻就可以晋升为仙王，获得道字！斩杀方寒，迎接我们的回归吧。”

    居然是元始之主再次出手。

    一股黑色光华，猛的飞了出来，居然在那些古字之前，降临到达了华天都的身躯上。

    方寒都来不及阻止，定睛一看，才发现，那漆黑的光华，果然是一枚巨大的毒瘤，散发出来了腐朽，沉闷的气息，还在不停的蠕动，巨大无比，几乎是和道字一样的大，永生之气在毒瘤的腐蚀下，都纷纷消散。

    这简直是永生之气的克星。

    这毒瘤的存在，就是为了腐蚀永生之门而残生的。

    华天都，居然就是毒瘤的转世。

 第一千二百二十八章 仙王脱困

    更新时间：2012-02-02

    第一千六百二十八章

    “原来如此，原来如此……..”

    方寒看见了那巨大的毒瘤，降临在了华天都的身躯之上，无形的力量克制住了永生之气，不由得恍然大悟，一种通明澄澈的感觉，油然而生。

    “华天都是永生之门中的毒瘤，衍生出来的破坏者，而我是永生之门的器灵转世！所以，这么多的仙王，才会最终的选择了他来对抗我。”

    此时此刻，方寒终于明白了。

    他对于自己的前世身份，也最终知道了。自己是永生之门器灵转世，也是永生之门的意志！

    许多仙王对付自己，也就是为了永生之道。

    永生之门的力量太强横了，谁进入其中，企图主宰这尊门户，都要彻底死亡，但是如果抓住了他，获得了他这个器灵，就可以掌握永生之门，获得永生。

    大命运术，没有人能够领悟，他能够领悟，就是因为自己是永生之门的器灵。而方清雪本来不能够领悟，是他赐给她的。

    一切种种，都是以他为中心。

    也正因为如此，他才和永生之门有那么亲密的感应。因为从某个方面来说，他就是永生之门，永生之门就是它。

    他就是永生者，永恒者。不死不灭的最高存在。

    刹那之间，他也明白了，记忆起来，当年他在永生之门中，因为毒瘤，遭遇到达了伤害，被方清雪带了出来，转世重新消除大祸害，现在终于成功，再度卷土重来。

    终于，他已经快要到达巅峰。

    咔嚓，咔嚓！

    在明悟之下，他的境界急速提升，终于打破了那一层隔膜，踏入了仙王的境界，体内的力量也随之水涨船高，那大三生石，一下破裂，炼化成了液体，在纪元神阵之中流淌着，并没有成为阵眼，而是成为了诸多晶体神国的一部分。

    三生石的石液，和晶体神国融合，使得方寒的身躯再次产生了蜕变，巨大的力量终于使得他打破了十九个纪元的巅峰，到达了二十个纪元，成功的晋升为了仙王。

    仙王大成！

    这一刻，毁灭诸天的黑色风暴似乎静止了下来，各种全新的法则，围绕着方寒凝聚成形，他如一尊古神，在重新缔造世界，开天辟地。

    他是真正的仙王，体内的每一枚晶体神国，都化为了仙王的晶体，他体内的许多法宝，一阵阵的蜕变，尤其是那三十三天至宝，轰然一响，把所有的诸天神物都吸收了进入，化为了造化神器。

    与此同时，方寒晋升到达了仙王，另外一股邪恶的意念，也居然发出来了爆炸声，居然同时晋升！

    正是得到了毒瘤真身的华天都。

    华天都是毒瘤的意念和华天君灵魂融合化为的人形，那毒瘤的身躯，在永生之门中再度成长壮大现在出来和真身合二为一，使得他也和方寒一样，明白了前世今生，一举晋升。也成就仙王。

    “哈哈哈，哈哈哈…….方寒，我原来也出生不凡，是专门破话永生之道的破坏者，是你的克星，难怪，你这么久都没有能够杀死我，我命中注定，是你的克星，现在我晋升到达了仙王，你越发奈何不了我，当年，我使得你重伤，被方清雪带出来了永生之门，现在我要再度腐蚀你，污染你，使得你永远堕落！”华天都彻底融合了那巨大的毒瘤，成为了一尊全身散发出来腐臭味道的仙王。

    永生之气在他的转化下，都纷纷化为了毒气，比起天人五衰的毒气，更为厉害得多。

    “道字！拿来吧！”

    方寒根本没有对华天都出手，而是大手一抓，以仙王之力，催动道术，抢先出手，许许多多的古字，再次落入了他的手中。

    成千上万的古字，如过江之鲫，纷纷投入了方寒的身躯中，他的修为也随着增加，二十一个纪元，二十二个纪元，二十三个纪元……..

    修炼到达了仙王境界，明白了自己的前世今生，是永生之门的器灵转世，方寒的修为只要有力量，就可以无休止的提升。

    这些古字，也感受到了他母体一般的气息，纷纷投入他的身躯，被他融合。

    他比华天都早晋升仙王一个刹那，所以华天都这一下又被方寒抢夺走了先机，等他彻底巩固了自己仙王的境界，那数万的古字，就剩下了巨大的道字悬浮在空中，其余的都被方寒收取得干干净净。

    “方寒，堕落吧！”华天都这一看，简直是气急败坏，大手撑开，漆黑弥天，整个天地破灭的风暴滚滚而来，更加猛烈了：“方寒，你知道为什么会有天地大破灭么？就是因为我，我是毒瘤，在每一个纪元之中，永生之门中都会衍生出来，永生之门要毁灭天地，其实是想喷射出来自己身躯之中的毒气。”

    “正因为如此，所以要灭了你！”方寒淡淡的道，“彻底灭了你，天地之间就不会再有破灭，世间就会迎来一个真正的黄金时代。”

    他大手旋转，紧握大道，永生海洋一尊尊的降临，整个永生之门都在颤抖，似乎随时都要飞起来。

    他呼吸之间，永生之门就随着他的呼吸而沉浮。

    轰隆！

    面对华天都的一拳，方寒吹出一口气，气流化为了长河，撞击在拳头之上，顿时之间，华天都的拳头上就熊熊燃烧起来，所有的力量，都燃烧一空。

    “三生石，出来吧！”

    方寒手掌一引！

    刹那之间，从华天都身躯之中，那小三生石就飞了出来，携带着毒瘤的黑气，落入了方寒的手中，然后纪元真火一燃烧，三生石上面的毒气就转化为了清明之气。

    “华天都，我转世归来，领悟了纪元之道，更替变化，种种存于一心，正要灭杀你这个毒瘤，你仍旧是我的一枚棋子！”小三生石，在方寒多说话之间，也融入了身躯，使得他的修为，再度增加，彻彻底底的压制住了华天都。

    “道，归于我！我是大道的掌控者！”

    呜呜呜，那个道字，在方寒无与伦比的力量下，最终缩小，打入了他的身躯，照耀万古，每一枚晶体神国，都几乎是彻底照亮！

    他的修为，也一路飙升！

    在这么一会儿，吞噬了数万古字，两大三生石，还有道字，他的修为，已经到达了足足三十个纪元的恐怖程度！

    三十个纪元！是什么概念？就算是全盛时候的元始之主，造化仙王，任何一尊仙王，都没有到达过这种高度。

    而华天都，现在就是仙王境界，二十个纪元，两人的修为，足足相差了十个纪元。想一想，一个刚刚晋升的天君，和十个纪元天君的高手战斗是什么场面？就等于是一成年的壮汉在玩弄小婴儿。

    “乾坤葫芦，出来！”

    一面融化着道字，方寒一手对着华天都一引。

    轰隆！

    华天都身躯上，一尊巨大的葫芦飞了出来，正是造化神器，乾坤之葫！上面乾坤二字，清晰可见。

    但是，现在已经不属于华天都了。

    被方寒直接夺取走，再次成为了他的法宝。

    “啊！方寒，我不相信，我刚刚晋升到达了仙王，领悟前世今生，就要被你镇压，我要逆天，逆转永生毁灭所有！”

    华天都的身躯，再次变化为了一尊巨大的毒瘤，反抗方寒的镇压。但是无济于事，方寒身躯一动，更多的秩序神则锁链降临下来，把这毒瘤死死的困住，在其中燃烧起来熊熊纪元真火，就要炼化。

    “血字！众妙之门……..都出来吧！”

    围困住了华天都，方寒没有丝毫的停留，在炼化的过程中，再次剥夺华天都的力量，手一吸，立刻华天都曾经吞噬的许多古字，都飞了出来，还有众妙之门神物，也连带一起，落入了方寒的手中。

    华天都元气大量削弱，而方寒的力量再次增加，水涨船高之下，华天都虚弱不堪，风烛残年，随时都要消灭。

    他是毒瘤，一旦被方寒消灭，那整个天地宇宙就会迎来崭新的大时代，一个黄金时代。

    但就在这时，永生之门中突然停止了喷射神物，无数伟大的力量，在其中孕育，徘徊，到达了极限，最后轰隆一声巨响！

    永生之门前面的许多晶壁系，一一破碎，全部都毁灭，一股股的仙王气息，终于降临到达了这个世间！

    在喷射完毕了神物之后，那些仙王，终于得到了释放，开始一一的脱困而出。

    方寒的眼睛向前一望，正好看到了一尊尊不可思议的存在，彻彻底底的降临，高大的身躯，使得原本毁灭的风暴之中，到处都是神圣之光辉。

    一尊仙王，满头白发，手掌一撑开，就覆盖了十万个光年，掌握了世间真理，对着华天都开始灌注法力。

    “方寒，我们终于回归了，可惜的是，华天都这个废物，居然没有能够克制住你，实在是令得我们失望，既然如此，我们就再度借助他这个毒瘤的身躯，把你腐蚀吧！”

    这仙王，是真理仙王！

    真理仙王脱困而出之后，最先显现出来的形体，法力雄浑，遥空就击破了方寒封锁的法则，使得华天都再次恢复！

 第一千六百二十九章 八大仙王

    更新时间：2012-02-02

    第一千六百二十九章

    诸多仙王，终于降临。

    最后的时刻，也终于来到。

    一切都已经真相大白。所有的仙王为什么对抗方寒？因为方寒是永生之门的器灵，得到了他，掌控了他，就可以得到永生之道，进入永生之门中探索一切，甚至进入一片新的天地，进入一个前所唯有的世界。

    为什么所有的仙王都要帮助华天都？

    因为华天都是永生之门中的毒瘤，可以污染器灵。腐蚀永生之道。

    第一个降临出现的仙王，居然是真理仙王，是个全身胡子，头发都雪白的老头，掌握了这世间的真理，出手解救华天都，仙王级别的法力隔空灌注进入华天都的体内，使得他原本奄奄一息的生命之火，再度燃烧起来。

    这可不是隔空灌注法力。

    以前，真理仙王在永生之门中被封印起来，法力灌注不过是一点一滴，现在真身都降临了，简直是所向无敌，比以前灌注的速度高出亿倍都不止，华天都一下龙精虎猛，毒瘤身躯再次膨胀。

    可惜的是，他身躯之中的造化神器，各种至宝，古字，全部都被方寒夺取走了，剩下的就是纯粹的毒瘤而已，还有华天都的意志。

    他现在的意志已经扭曲了，对付方寒，满心仇恨。

    “方寒，仙王已经降临，你就是我的敌人，我不会放过你！你的法力再强大，能够抵抗得住所有的仙王吗？”

    华天都双手一举，毒气弥漫，冲破方寒的束缚，直接远离，来到了真理仙王的身边。

    方寒手一停，并没有散发出来法力，而是一道光芒，打在了元界之上，整个元界冉冉飞起，化为了一道精芒，收敛进入身躯。

    仙王降临，非同小可。诸多仙王联手，恐怕要把天地打得毁灭重新无数次，方寒必须要先庇护元界，纪元门的诸多弟子，免得被波及。

    受到了方寒的感应，在元界之中坐镇的方清雪，法力也一下突飞猛进，连连突破，到达了十九个纪元的巅峰，眼看就要突破到达仙王的境界。

    在方寒一下收入体内，命运之力就凝结成了一尊浩瀚的永生之神，冲入方清雪的身躯之中，随后大道碎片，无数古字一遍遍的冲刷着她的身躯。

    霹雳一震，方清雪也最终蜕变，开始晋升仙王之境！

    “方寒！你就是永生之门的器灵，我记忆起来了！”一晋升到达仙王，方清雪猛的长啸起来。

    “我早就知道了，你现在坐镇元界，稳定一切，外面的所有仙王都由我来对付吧。”方寒慢条斯理的道。

    “什么？门主居然是永生之门的器灵转世……”

    “原来门主有如此的修为，果然，果然…..那他不是诸天之中第一人，直指永生大道的无上存在，超越了古往今来一切仙王，一切高手？任何存在，都不及他？”

    “果然，果然，他是比造化仙王还要伟大的存在，我站队终于对了。”混乱天君喃喃道：“不说得成永生，起码仙王大道是有希望了，那灾难，混沌，杀戮，雷帝，永恒五大天君，就是因为站错队，跟着造化仙王，跟着华天都，现在死亡，遭遇到了灭顶之灾。”

    混乱天君亲眼看到了，灾难天君他们的死亡，心中也可惜，必定是很多年的朋友，因为站错队伍，飞灰湮灭，实在是可悲，同时他心中庆幸，自己选择对了，方寒是永生之门的器灵这种伟大的存在，谁都比拟不上。

    “惭愧惭愧……方寒居然是这么伟大的存在，想当年我们在世俗之中的羽化门，还制裁他。”一些羽化门老一辈的长老，现在也修成了天君，想起往事，如烟云一般恍惚。

    “我们羽化门之中，永生之门的器灵这种伟大的存在都进入了门派中，甚至还有华天都，这尊毒瘤也进入门派，是何等的幸运啊？”

    此时此刻，所有的纪元门弟子，感概万千。

    他们万众一心，心连心，超越了时空，超越了自我，超越了世俗和天地………凝聚在了方寒的身躯上。

    方寒也感觉到了这股万众一心的力量，脸上显现出来了笑容。

    他的目光，看向真理仙王。

    “真理仙王，你的门人，死亡天君……..这些人都被华天都所杀，你居然还要解救他？”

    “哼！永生的路上，只有一种选择，那就是得到你这个永生之门的器灵，给我们炼化，我们彻底掌握永生之门，探索着诸天神器之首的无上奥秘，才有可能突破仙王的境界，更进一步。没有得选择，华天都虽然恶毒，但他却是唯一可以克制你的存在。”

    突然，又一个声音响彻起来，一个年轻人的仙王降落到达了真理仙王的旁边：“我麾下的洪荒天君，也被华天都杀死，但是我还是支持他对抗你，相对永生之道来说，这些门人都是可以牺牲的存在。”

    这个年轻的仙王，身穿战铠，一股起源的气息，散发在毁灭的虚空之中。

    起源仙王。

    起源，真理，造化三大仙王的模样，方寒早就已经看到过，起源是个年轻人，真理是个老年人，而造化仙王代表人的巅峰岁月，中年时代。

    现在，真理，起源出现在面前，守护华天都，方寒倒是没有轻举妄动。这两大仙王的修为，足足二十五六个纪元，虽然不如他，但也不是那么好斩杀的。

    “华天都，你虽然心狠手辣，杀了我们的门人，不过你对于我们现在来说，还有利用价值，知道么？我们不会杀你，但是你得要乖乖的配合我们，否则的话你难逃一死。”起源仙王一降落下来，说了一番话之后，拍拍华天都的头颅。

    华天都的脸色阴晴不定，他虽然修成了仙王，却被方寒死死的压制住，身躯之中的许多神物都被方寒夺走，实力大减，怎么都不是起源真理的对手。

    否则按照他的禀性，现在就吞了两大仙王，和方寒再度战斗，一定要污染永生之门。

    “两位前辈，是我莽撞了。”华天都见风使舵，连连点头哈腰：“我现在知道了，一切都在前辈们的掌控中。我始终蹦Q不出前辈的手掌，从今以后，一切都听前辈们的，你们喊我干什么我就干什么。”

    “这还不错。”起源仙王和真理仙王对望了一眼，看着虚空之中又是一道强横的气息降落下来，居然又是一尊仙王，这位仙王也是一个老者，但是高大威猛，手持一面镜子，全身都荡漾着神话的气息。

    这是神话老人！

    天母的师傅，曾经暗算过方寒，但是却没有成功，现在真身降临，法力居然还超越了起源和真理。

    “方寒，你很好，杀了我的徒儿天母。”神话老人这一降临下来，仙王气息传播出去：“你现在如果跪下向我们祈求认错，我们还可以把你封印住，不用特殊的手段折磨你，让你死得干净舒服，如果反抗，那恐怕就会让华天都一点一点的把你生命腐蚀，种植下毒瘤，让你感受到前所未有的痛苦，求生不得，求死不能。”

    “神话老人，诸位仙王降临，我十分欢迎，你们也都是诸天之下的生灵成长到达这一个地步，对于我来说，一视同仁，都是我孕育出来的子民，我诞生了你们，赐予你们法力，你们不是万能，而我无所不能。”方寒慢条斯理的开口了：“你们如果随我渡过下一个纪元，我非常欢迎，如果要破坏新时代的到来，我第一个诛杀你们。当然，神话老人，你是我孕育出来的存在，相当于我的儿子一般，没有资格和我说话，等你们仙王都到齐了，元始，造化……这些仙王呢？到齐了，才和我说清楚吧。”

    “你！”神话老人听得时眉毛倒竖，却又无可奈何。

    方寒现在已经觉醒了记忆，是永生之门的器灵，众人都非常忌惮，他可以催动永生之门的力量来镇压，以他的身份，所有的诸天万物都是他缔造出来的，他是万物之父，诸王之父，真正的父神。

    不过这些仙王，哪一个不是独霸诸天，要斩杀一切，求得永生的存在？对于方寒只有必杀炼化的心思，在他们的眼里，方寒也就是一株灵药，一件法宝。

    一切，都凭实力来。

    唰！

    又有几尊仙王降落了下来，其中一尊仙王一脸络腮胡，虬须如同茅草，根根如箭，身上掌握着异次元的奥秘。

    次元仙王！

    方寒从多宝天君手中得到的次元神兵，就是他打造的。

    另外几尊仙王，有儒道的，有远古不知名的仙王。

    “我来介绍一下，方寒！”虬须如箭的次元仙王走了上来，威猛不群，哈哈大笑，指着一个身穿儒衫的仙王道：“这位是浩气仙王，儒家之主，开创了儒道人的人物之一，也是求得永生之道的仙王之一，和我们联合，要对付你，另外几位，是真灵仙王，无史仙王，亘古仙王……..”

    八大仙王，一连八大仙王联合在了一起。出现在方寒的面前。

    真理，起源，神话，次元，浩气，真灵，无史，亘古。

    后面的四大仙王，方寒都没有听说过。显然是很早就进入了永生之门存活下来的存在，不过方寒在华天都的仙王光环上，感受到过他们的气息。

 第一千六百三十章 我无所不能

    更新时间：2012-02-03

    第一千六百三十章

    八大仙王，真身都出现在了方寒面前，个个都神威如狱，神恩如海，朝着方寒气息压迫过来。按照道理，就算是同样的仙王，也要一下身受重伤，被禁锢住。

    可惜方寒依旧是云淡风轻。

    面对压迫，方寒没有丝毫压力，那些滚滚气息到达面前，就彻底的散开，丝毫加持不到他的身躯上，他整个人似乎已经和永生之门紧密的结合在一起，不分彼此，攻击他就是攻击永生之门。

    攻击永生之门，下场就是死。

    “好厉害！”

    次元仙王暗暗道，神念和其余的七大仙王交流着：“他果然是永生之门的器灵，传闻之中只要他仙王大成，就可以和永生之门真正结合，所有的攻击，都会被永生之门吸收，在昔日之中，他是器灵，还没有肉身，虽然在永生之门中但是还有机会对付。但是今天，他转世归来，成为了**的个体，更难对付了。”

    “我们幸亏掌握了华天都，这颗毒瘤，要不然的话，我们还真的奈何他不得，只有华天都这毒瘤才能够对他造成伤害。”浩气仙王的神念闪烁着，看着华天都。

    此时的华天都，老实得好像一头忠犬，唯唯诺诺，根本看不出来他有任何的反心，其实他在酝酿力量，找机会吞噬这些仙王。

    “不错，不过这个华天都，毒瘤的本性太深，迟早会咬我们一口。我们也得小心，这是一把双刃剑。”又一尊仙王道。

    “这华天都翻不起大浪，别忘记了，我们还有造化，元始。”又有一尊仙王道：“他们可是在永生之门内部，企图寻找永生之秘，控制永生之门。华天都算什么？当年那颗毒瘤，还不是被造化仙王擒拿住，和最忠心耿耿的仆人华天君融合在一起？”

    华天君，当年是造化仙王的忠实走狗，造化仙王让毒瘤和他融合，就是为了使得毒瘤也忠心，却没有想到，毒瘤还是改变了华天君，变成了现在脑袋有反骨的华天都。

    “真理，起源，那鸿蒙道人，世间自在王佛，还有洪荒祖龙，还是支持方寒？”真灵仙王问道。

    “不错，这三个人，冥顽不灵，一心一意要拍方寒的马屁，企图跟着永生之门的器灵，获得永生之道，可惜哪里有这么容易的事情？普天之下，永生境界只有一个人能够成就。元始之主已经施展无上大术围堵这三人了。”

    又一尊仙王道。

    他们在这里神念交流，和方寒对持，突然之间，方寒大吼一声：“鸿蒙，祖龙，自在，还不出来，更待何时！”

    噼里啪啦！

    耸立在无尽高空之中的永生之门中，晶壁系再次一阵破碎，其中三尊强横的仙王，缓缓降落下来，一位道人，仙风道骨，清瘦但是带着鸿蒙的气息，一条大汉，身上龙鳞，力量无比强横，一个年轻僧人，赤足金色衣服，脑后层层佛光照耀上万光年，代表了因果。

    是鸿蒙道人，洪荒祖龙，世间自在王佛。

    三大强者，从永生之门中打破封印，走了出来，降临到达方寒面前。

    “方寒，你终于再度恢复了前生身份，而且百尺竿头更进一步，拥有了自己的身躯和自己的道，从此之后，你真正主宰命运，主宰永生，不被毒瘤所污染，我们等待你开创一个新的时代。”

    世间自在王佛双手合十，对着方寒道。

    “是的，我修成了纪元真身，领悟大成，万事万物之变化，都在我的心中，所以毒瘤再也无法沾染到我的身躯。”方寒点点头：“我这一路成长，能够到达今天，还要多谢三位的扶持和帮忙。”

    “无妨，这是我们的计划。”鸿蒙道人大袖飘飘，“我们是等待你，在这三千纪元破灭的最后时代，开创一个新的时代。”

    “是的，方寒，你不要让我们失望。”洪荒祖龙说话，轰隆隆宛如雷霆震怒。

    三大高手，翻天覆地，为方寒增添了不少声势，也不是所有的仙王都和方寒作对，终于来了维护方寒的人。

    看见鸿蒙道人，洪荒祖龙，世间自在王佛三大仙王居然从永生之门中出来了，八大仙王都面面相觑，都对这三大仙王有一些忌惮。

    其中尤其是鸿蒙道人，深不可测，当年造化仙王都奈何不得的人物，现在进入了永生之门修行，法力更加深湛了。这种人和方寒当联盟，的确是十分棘手。

    “鸿蒙，自在，祖龙！你们真的要选择和我们对抗？”起源仙王喝道。

    “各有各道，起源无须多说。”鸿蒙道人大袖一甩。

    “既然如此，那我们注定要拼个你死我活了。”次元仙王走上前来，啧啧感叹：“你们四人，毕竟是势单力薄，元始，造化一旦归来，你们就死无葬身之地。大约你们也知道元始和造化现在是什么修为。”

    “咯咯咯，咯咯咯，还加上我一个，方寒你夺取走了我的自然之斧，这次要连本带利的给我讨还回来。”

    有是一尊强大的存在出现了。

    是神族的始祖圣王。

    通体紫色，晶莹如玉，头上有角，弯曲盘旋，脚如牛蹄，一步步的走过来，每一步，天地都在摇晃。

    又多了一尊仙王，九大仙王，作为方寒的对手。

    大约，永生之门中的仙王，除了元始之主，造化仙王没有出现之外，都已经到齐了。三千个纪元之中，诞生了不知道多少仙王，不过九成九都陨落在了历史的长河中，现在剩下来的仙王，就只有这些了。

    现在的仙王，方寒，方清雪，鸿蒙，自在，祖龙五大一方面。起源，真理……九大仙王还有造化，元始，华天都一共十二尊仙王，是另外一方。

    在数量上，华天都一方取得绝对的优势。

    十七尊仙王。

    天地宇宙之中，十七个最强横的存在。

    不过方寒浑然不惧：“始祖圣王，你来得正好，又多了一个送死的。我来看看，你们能够拿华天都这个毒瘤，玩出什么花样来？”

    华天都的面孔扭曲：“方寒，决一死战的时候到了，元始之主刚才已经传递意念给我，他和造化仙王，已经差不多到达了永生之门最深处的枢纽位置，定住永生之门，使得你再也无法用大命运术催动他，在这一场战斗之中，你无法占据上风，要被我们击杀！”

    轰隆！

    华天都话音刚落，果然那永生之门的波动，居然停止了下来。

    “好！元始之主，造化仙王不愧是两尊最强横的存在，居然完成了不可能完成的事情！”所有的仙王，都脸上显现出来了喜色，他们所顾忌的就是方寒不惜代价催动永生之门，现在居然被暂时定住，切断了和方寒的联系，那根本就不是他们的对手。

    对方只有五个仙王，而自己这方足足有十二个，数量是一倍还多，再怎么都可以彻底的压制住方寒。

    “很好，很好！元始，造化，你们两人，不愧是有史以来，最为强横的仙王，在永生之门中所做的一切，我鸿蒙都很佩服。”

    鸿蒙道人也脸色一动，目光却望向方寒。

    “的确，能够定住永生之门，他们的修为，恐怕已经开始无上破碎的边缘，要超越了仙王，可惜的是，永生之门是我，我就是永生之门。”方寒缓缓站立起来，摆摆手：“鸿蒙，自在，祖龙，清雪，你们都不要动手，我就让他们看看，我为什么会统治诸天，三千个纪元，永不凋落。”

    随着方寒的缓缓站立，那本来被静止住的永生之门，居然又开始颤抖起来。

    “不能！不能够让他发威，催动永生之门，一起联手，杀了他！”起源，真理，次元，神话…….这些人见状，猛烈狂吼起来，他们联手，打出来了一道道神则，所有的仙王大术，全部爆发。

    “神话一击！”

    “次元真波！”

    “真理神拳！”

    “无尽起源！”………

    九大仙王联手一击，到底有多么凶猛？可以使得天地都轮回十万八千次，可惜的是，这些道术，全部都轰击在了方寒身躯上，却宛如石沉大海，连波纹都没有。

    “我身是秘藏，能纳一切法。”方寒一步步向前，嘴里叹息着，闲看落花观流水，风轻云淡身边过。

    “这是什么威能？为什么我们的攻击，对他没有效果？我们没有感觉到永生之门在容纳力量？”神话老人咆哮道：“难道，他仅仅是凭借本身，就可以抵抗我们的攻击，怎么有如此之强横？”

    “杀！”始祖圣王一口鲜血喷射而出，在空中扭曲蜿蜒，化为了血淋淋的杀生大符。

    “始祖血杀！埋葬诸神！”始祖圣王的血色杀生大符，跨越天际，降落到达了方寒的头顶。

    “哎！”方寒悠悠叹息了一声，那杀生大符居然就这样寸寸崩坏，根本不能够攻击到达他的身躯上。

    “诸位一起联手，用天君本源来攻杀他！”次元仙王双手一举：“异度次元！”

    顿时无数的虚空被切割，支离破碎。

    “诸王不是万能，而我无所不能………”方寒再次轻轻的叹息着，那次元波动，全部泯灭。他唰的一下，就来到了次元仙王面前，一拳打出。

    啵！

    次元仙王整个人大吼一声，身躯炸开。

 第一千六百三十一章 击杀华天都

    更新时间：2012-02-03

    第一千六百三十一章

    方寒居然以一人之力，对十大仙王发动了进攻。

    这是什么行为？

    在任何人的眼里，都简直是自杀，因为古往今来，没有人可以对付十大仙王联手。三千个纪元之中，没有出现过这样的强者。

    但是方寒却闲庭信步，漫步在仙王的攻击之中，周身丝毫无损。

    他一掌就打爆了“次元仙王”。

    这位虬须如剑，高大威猛的仙王，居然不是他一招之敌。此时此刻，方寒真正显现出来了君临天下的威严。

    “次元仙王”的修为，还在真理，起源之上，这是一尊古老的仙王，掌握异次元的力量，随意颠倒空间，切割拼凑，玩弄法则超越了一切的仙王，但是现在这一切的操纵手段在方寒的面前简直如小孩子过家家一般的简单。

    砰！

    次元仙王爆炸，发出来了凄厉的惨叫，身躯化为元气猛烈向外逃窜：“诸位，这方寒凶猛，不能够阻止，他已经完完全全恢复了永生之门器灵的实力，而且还百尺竿头更进一步，要斩杀他必须要有特殊的手段，我们必须要联合在一起，把力量都灌注在华天都的身躯上，催动他的毒瘤之力。华天都这个毒瘤是唯一可以克制方寒的手段。”

    “想跑？”

    方寒看见次元仙王化为元气逃走，嘴上就淡淡说来两个字，唰！他的脚下出现了一条金光大道，一路追向了次元仙王，他行走之间，日月星辰随着身躯起起落落，大道围绕着他的身躯旋转，无数的世界在他的毛孔之中升腾呼吸，霞光，瑞气，各种神道法则，都在他的身下出现了。

    只一个眨眼，他就追上了次元仙王逃走的元气，五指一拂，当头镇下。

    次元仙王看着缓缓降落下来的五指，居然不能够抵挡，他的脸上显现出来了恐惧的神色，撕心裂肺的咆哮从嘴里爆发出来：“天啊！他为什么这么强横！不可能，世间不可能有这么强大的人？”

    “好强！太强了！这就是永生之门器灵的力量么？他还没有催动永生之门啊……..”轰隆祖龙看见这一切，也张大了嘴巴，他是龙族的创始者，威力极强，是永生之门中喷射出来的一枚神卵，力量甚至还超越了万兽之主，可惜的是，面对方寒这种力量，他也感觉到颤抖。

    “鸿蒙道人，你曾经说，如果有机会和永生之门的器灵交手，现在怎么样？”时间自在王佛道。

    “我不是他的对手。”鸿蒙道人脸上显现出来了感叹的神色：“他的道术，已经到达了有形无形皆不是的境界，远远超越了大道，无上破碎，超越了一切仙王，一旦苏醒，就没有人是他的对手。他是诸天万界真正的统治者。”

    “可是元始之主，造化仙王不这么想吧！这两人雄心万丈，一直想要向天夺来不朽的寿命，一定会来斩杀方寒的身躯和灵魂。”世间自在王佛也感叹道。

    “这两人已经彻底的疯魔了，他们的道和我们的道不同。我们的道是求同存异，他们的道是唯我独尊。”鸿蒙道人居然在虚空中端坐了下来，缓缓的道：“这一场战斗，我们就静观其变，方寒不会让我们出手的。”

    “我也想看一看，那元始之主造化仙王出来之后，怎么和方寒战斗。”洪荒祖龙面孔凝重。

    轰隆！

    这个时候，方寒和十大仙王的战斗已经呈现出来了真正的白热化，他五指镇下，要击杀次元仙王，但是其余的仙王不会让他得逞。

    “解救次元仙王，我们一起把力量灌注进入华天都的体内，操纵他的灵魂！”

    神话老人大吼连连，手中的“神话之镜”猛的一下就打入了华天都的体内，与此同时，华天都的手上就多出来了一道镜光，激射向方寒的后心，这镜光轰隆隆的撕裂虚无，威力极强横，尤其是在镜光中，还有华天都独有的毒瘤气息。

    “杀！”

    起源，真理，浩气，始祖圣王……..这些仙王也都同时怒吼一声音，各自打出来了自己的天君本源，灌注进入了华天都的身躯中。

    嗡……华天都的身躯再次膨胀了起来，无数的黑色风暴都进入了他的身躯之中，他的力量不停的提升着，毒瘤激射出来了毒气，可以瓦解永生之气的气息向外扩展，什么起源神拳，真理神拳……这些道术都通过了他的身躯被打出，加持上了毒瘤的气息，威力大增，对于方寒有一种破坏性的打击。

    千百万的道术，仙王攻击，携带着滚滚毒瘤之气，刹那之间就冲击到达了方寒的身躯上。

    砰！

    方寒的脸上仍旧没有了半点变化，猛的回归身躯来，单掌竖立，顿时一圈圈的光环凝聚成了光幕，阻挡在自己身躯面前。

    巨大的爆炸响彻起来，仙王的冲击可以把世界都打得破灭无数次，但是面对这一张光幕却就是冲击不进入。

    方寒是万年磐石，任凭瀑布冲刷，岿然不动。

    这些人的攻击对他居然没有效果，连华天都的毒瘤都不能够伤害到他。

    “在以前，我的确是可以被毒瘤伤害，但是现在，我成功转世归来，已经打破了器灵的束缚，成为真正的仙王，进行了无上破碎之道，这毒瘤对于我来说，已经没有了任何用处。华天都，现在就让我来终结你的性命吧！”

    方寒在转过身躯的刹那，对着华天都就隔空轰出来了一拳。

    这一拳，那永生之门中突然跳跃了起来，那巨大的门口，对准了华天都，一道辉煌璀璨的光芒凝聚，突然洞穿了亿万光年的距离，轰击下来。

    “永生之罚，纪元真谛！”

    这一道光芒，是永生之门的惩罚，就算是仙王都要毁灭，根本无法抵挡得住。

    啊！

    光芒激射下来，那华天都根本无法抵挡，被撞击在了身躯上，立刻熊熊燃烧起来，毒瘤之气大量的被炼化，华天都发出来了刺耳的惨叫，“诸多仙王，快点帮助我！我要被方寒击杀了，我是他的克星，我死了，你们也无法存活！”

    “诸位，抵挡永生之罚！”

    神话老人立刻就反应了过来，收回神话之镜，当空一丢，顿时这镜子化为了方圆有数千光年的镜世界，想要把永生之罚给反射过去。

    “愚昧！”

    方寒手臂一震，那道永生之罚更加的猛烈，直接洞穿下来，神话之镜立刻曾受不住，当空破裂，四散而开。

    噗！

    神话老人终于忍耐不住，一口鲜血喷射了出来。

    谁也想不到，方寒居然这样的猛！一个人大战十仙王，几乎是占据了绝对的上风，本来所有的仙王都认为，方寒好对付，现在看来是大错而特错，永生之门的器灵，根本不是人能够对付得了的。

    “天地浩气！”那浩气仙王对着方寒打出来了一道匹练似的白光。

    方寒反手一抓，这白光就直接被抓碎，随后方寒隔空一掌，一只巨大的手印凭空飞出，打在了浩气仙王的护身仙光身上，他也一口鲜血喷射了出来。

    “什么？一招都接不下来…….”

    真理，起源这些仙王看见了这一幕，纷纷后退，寒蝉若噤。

    “都给我散开！”方寒脚步前行，巨浪滚滚，气息笼罩了几万光年的地域，那些仙王在气息的压迫之下，几乎都催动不起来自己的法力了。

    “不好！”他们再度后退，竭力要逃离出方寒气息压迫的范围。

    但是华天都却逃离不了，他被方寒死死的笼罩住，双眼发出来了恐惧的神色。

    “方寒，你要干什么？你不要过来！”他毒瘤一般的身躯，高高冲起，但是才冲起来了数光年之高，就被方寒气息一压迫，再度掉落了下来。

    方寒高大雄伟的身躯，直接来到了他的身边，五指张开，就这样直接的捏住了他的脖子，把他提了起来。

    华天都像被提住了脖子的鸡，双腿踢腾，在空中挣扎，但却就是无法催动出法力，毒瘤之气也被压迫，精华。他的双眼鼓了出来，喉咙咯咯作响，似乎就要窒息而亡。

    方寒的法力，全部控制了他的身躯。

    “华天都，你以为你毒瘤转世就可以和我抗衡？你的敌人，从来不是我，我完完全全可以把你碾压，你从来都是造化，元始的棋子，当然也是我的棋子，现在我就炼化你的毒瘤本质，剥夺你的天君本源，逼迫造化，元始显现出来。”

    方寒面无表情，看着自己的大敌就这样被提在手上，没有兴奋和激动，有的只是理所当然，就好像一位君临天下的帝王赐臣子死亡一样的简单，君要臣死，臣不得不死。

    “方寒，你不会得逞的，你的下场只能够被我最后污染，导致堕落，你现在的强大，只不过是回光返照而已！”华天都还不死心：“元始之主，造化仙王，快点出来救救我！”

    “诸王不是万能，而我无所不能。”方寒就说了一句，巨大的力量，就灌注进入了华天都的体内，他的体内火焰，一股股的升腾而起，那些毒瘤如血肉一般的蠕动着，被烧得滋滋作响，最后冒出来了青烟。

    他的天君本源，也被方寒抽取，化为了一道血色长虹，冲入纪元神阵之中。

    咔嚓咔嚓……..

    华天都体内法则破碎，修为居然跌落到达了仙王以下。

 第一千六百三十二章 最后的因缘

    第一千六百三十二章

    华天都现在真正的落入了方寒的手中。

    诸多仙王都惊异的发现。

    他的毒瘤之气真的无法对方寒造成任何伤害，反而被纪元真火一点一滴的炼化，那些蠕动的血肉毒瘤被烧焦，化为了飞灰。似乎是受到了毒瘤被消灭的感应，这片天地的毁灭黑色风暴都变得小了一些。

    似乎天地大劫就是因为华天都这毒瘤才引起的。

    如果消灭了毒瘤，那天地清明，从此之后，无灾无劫，华天都是一切劫数的根源。

    华天都的修为也直接跌破了到达了仙王以下，他的本源几乎是被方寒抽取殆尽，所有的古字，神物，都被抽了出来，一生修为，付与流水。

    他的眼神也开始黯淡了下去，怨毒之气却越来越重，“元始之主，造化仙王，快点来解救我吧……..”

    他的嘴里，反反复复就这两句话，此时此刻面对方寒，他真的是无计可施了，方寒在他的心目中，就好像一尊永远也无法击倒的巨神，武道霸主，任凭千般计策，万般阴谋，也不能够对方寒造成半点伤害。

    “方寒，我恨啊，恨为什么不在世俗之中就杀了你，和你来什么十年之约！早知道如此，那个时候斩杀了你，我就能够得到永生不灭的真谛啊…….”

    他现在心中，唯一后悔的一件事情，就是在世俗之中，和方寒进行什么十年之约，没有直接把他斩杀，那个时候斩杀了方寒，是多么美妙的一件事情？

    “十年之约？真是太长了，居然拖到现在才解决…….”方寒长长出了一口气，“华天都，斩杀了你，也算是了结了我的一份因果，可以使得我最终到达最高的境界中去。你身躯之中的盘武仙尊躯体，也给我出来吧。”

    一阵巨大的轰鸣，在那蠕动的血肉毒瘤中，一尊盘武仙尊的躯体冉冉出现，投入了纪元神阵之中，滋养着。

    华天都的气息再次衰弱。

    他没有了一点儿的价值。

    “是到杀死你的时候了。”方寒就要输送法力，一举爆破华天都，真正使得他消失于天地之间。

    “是吗？方寒，你杀他看看？你若能够杀死他，我元始之主就真的佩服你了。你要他死，我偏偏要他活！”

    就在这时，一股声音响彻了起来，居然从永生之门传递出来。

    嗡！

    一道滔天的魔气，居然掩盖住了那永生之罚的威力，冲破层层阻隔，来到了方寒的面前直接击破方寒的封锁，把那股力量灌注进入了华天都的身躯之中。

    “哈哈哈！”华天都大笑三声，再次张扬起来，浑身精气澎湃，直接就回到了最全盛时候的景象，而且功力还有精进，他对方寒展开了最为凌厉的攻杀：“方寒，我就知道元始之主，造化仙王会来解救我的，他们还是要借助我的毒瘤本质，来最终对抗你！”

    轰隆！

    华天都一拳，直指方寒的面门，在骤不及防之下，突然袭击，肘腋之变可谓是有血溅五步的惨烈。

    但是方寒轻描淡写的伸出了一只手，凭空而来，鬼神难测的一手，就稳稳当当的抓住了华天都的拳头，使得他无法动弹，然后巨大的吸力勃然而发。

    所有元始之主，这号称仙王之中最强者灌输的力量，都进入了方寒的身躯，此时此刻，华天都就好像一个通道，元始之主传递给他的法力，变成了给方寒灌顶。

    这一刹那之间，方寒的实力再次增加，隐隐约约可以看到，他的背后，一尊元始之门都被凝练了出来。

    “嗯？”

    果然，这一下的变化，元始之主也发现了：“方寒，你还真是深不可测！”

    他立刻停止了灌输法力，因为知道这样下去，不但解救不了华天都，反而给方寒增添修为。

    “不灌注了么？”方寒仍旧是一手提着华天都，轻描淡写的道：“元始之主，你说能够解救华天都，怎么不能成功？我要杀的人，谁都无法阻止，包括你，元始之主，史上最强仙王，也不能够！”

    “方…….方寒…….”华天都再次虚弱，脸上的怨毒已经变成了狰狞：“你好狠…..借助我身躯，来获取诸多仙王的力量。他们给我灌注力量，其实都是灌注给你！”

    “不错，你终于明白了这一点。”方寒冷冷的看着华天都的眼神：“现在，你知道不过是我手中的一枚棋子了吧。跪下吧！”

    方寒把华天都向身下一丢。

    顿时，一股大力就镇压下来，使得华天都轰击得直接跪在了地上，屈辱的动弹不得。

    “不！方寒，我坚决不会向你下跪！”华天都的自尊，从内心深处升腾了起来，使得他一下就站立了身躯。

    “跪下！”方寒又是一声猛喝，顿时力量更大，弥漫下来，以他自身为中心，雪花片片，每片雪花的中心，都写了一个跪字。

    这个“跪”字，是刚刚从永生之门中流传出来的。

    华天都在跪字面前，终于忍不住跪下了，但是心中的屈辱简直无穷无尽，他是第一次向方寒下跪，也是最后一次，想不到自己一路走来，在世俗之中高高在上，在天界又很快修成了天君，最后在天地大破灭的时代，修成了仙王，但是最荣耀的时刻，却又是自己最屈辱的时刻。

    “你是不是感觉到了屈辱？我正是要让你感觉到和我作对的下场是什么。”方寒看着跪在自己脚下的华天都，“现在是到了真正送你上路的时刻，谁都解救不了你。”

    轰隆！

    方寒直接就一掌，轰击在了华天都的头颅上，顿时那毒瘤之气冲天而起，在熊熊火焰之中，化为了灰烬。

    最后，就剩下一个灵魂，是华天都的灵魂，没有一点毒瘤的气息，本源明净。

    华天都在对方寒进行了最后的诅咒：“方寒，我诅咒你，永生都失去自由，诅咒你无法开辟新天地，我在将来，必将重生，毒瘤无法消灭。”

    “是吗？”

    方寒在空中书写着符文，最后从永生之门中的一个字出现了，这个字是“吃”。

    “吃”字，化为了一张大“口”，咕咚一下，就把华天都吞了下去，消灭了他所有的声音，磨灭了他所有的记忆和本质，最终那个“吃”字，再次进入了方寒的身躯。

    现在，方寒几乎是掌握了所有的古字，他就是一个文明，千百个文明的聚合体。

    他获得了道字，对于所有的诸天古字，都有绝对的控制权。

    “吃”字吞掉了华天都，从此之后，华天都就彻彻底底的消失在了天地之间，所有的毒瘤，也最终消灭。

    在华天都毁灭的一刻，所有的黑色风暴，都停留了下来，整个天地大破灭，似乎已经过去了，天地之间一片鸿蒙和混沌，许多元气纷纷的沉淀下来，所有的人都闻到了一股清新的气息，这天地发生了新的变化。

    “混沌和鸿蒙发生了新的变化，不知道未来是什么一片天地？”鸿蒙道人和洪荒祖龙，世间自在王佛点点头，他们的眼睛看向了永生之门深处：“这会儿，元始之主，造化仙王应该会出来了吧。”

    “他们在永生之门探索得最深，不知道探索到达了何等深处？”

    “永生之门沟通着另外一片天地，也不知道里面是什么？”

    就在三人议论之间，突然永生之门猛的一震，两股浩瀚的气流冲了出来，比真理，次元，起源仙王要强横许多倍！

    元始之主，化为一股魔气，凝聚在九大仙王面前，是一个白袍老者，不过背后有一座元始之门，这尊门户比任何门户都要强横得多，其中无数的魔鬼哀嚎传递出来，居然隐隐约约有一种要赶超永生之门的气势。

    强！

    任何仙王天君看到了元始之主，都会显现出一个字，那就是强。强得无边无际了，几乎是所有能够到达天君的巅峰。

    不过，元始之主虽然强，却不是最吸引人目光的。

    最吸引人目光的是最后降落下来的造化仙王。

    造化仙王显现出来了真实面目，居然是和“白海禅”一模一样，没有一丝一毫的威严，有的是慈祥，看着方寒，好像当年在世俗之中传授他法力一般。

    “我的徒儿，想不到，你成就到达了现在这样的地步。”造化仙王发出来的语气，和白海禅一样：“当年我造就了你，如今这个缘分该怎么样摆平呢？”

    事情终于真相大白，造化仙王，居然就是“白海禅”，或者说世俗之中的白海禅是他所化的一个分身。

    “造化仙王，我早就应该知道，白海禅是你。”方寒淡淡的道：“你的算计很深刻。居然在最后关头，还有这一重因果缘分，使得我不能够了结。”

    “不错。”造化仙王道：“我是种植下了这一个因缘，虽然说你已经逃过了因果，奴役了大道，但是我已经把这一份因果种植在了永生之门的核心深处，你如果不斩断这份因缘，就无法催动永生之门，甚至无法再造新的天地，如何？”

    造化仙王似乎掌握了绝对的优势。

    他用手一指！

    立刻之间，那永生之门的内部，似乎隐隐约约出现了白海禅的影子，是一个因缘，不能够消灭。

 第一千六百三十三章 给你们一个机会

    更新时间：2012-02-04

    {永生明天大结局，还是一句话，五百万字的永生，有辉煌，有荣耀，也当然有瑕疵，但是梦入神机不是无所不能。抛弃一切，只求一个痛快，永生已经到达最后的尾声，我和所有看过永生的书友们，相忘于江湖。

    ..................................................................................

    第一千六百三十三章

    造化仙王居然是白海禅。

    在世俗之中，彻底把方寒带上了修真之路的那个人。这一份因果，被深深的刻印在了永生之门中，就算是方寒无视一切因缘，但是这却不能够回避过去。

    “方寒，我倒是觉得，你究竟有什么办法，解开这一段因缘呢？”元始之主说话了，他的脸上，阴森闪烁，背后的元始之门散发出来了无与伦比的强横压迫之神力，猛烈吞吐，似乎要把魔念都传递到达整个宇宙，使得下一个纪元，再度化为魔的世界。

    他的力量，让人胆寒。

    曾经舍弃了身躯，在永生之门重新铸造，比以前的更加强横。

    “这段因缘？我早就想解脱了。”方寒深深的看着造化仙王：“你化身成为白海禅，把我引导上修真之路，这是莫大的恩惠，现在我也给你们一个永生的机会。”

    “什么机会？”造化仙王神色一凛，他虽然神秘莫测，但是却全然不知道方寒在想些什么。

    不过方寒是永生之门的器灵，曾经最强横的存在。

    “这个机会就是杀了我，你们就可以获得我所有修为和特性，最后和永生之门融合，成为永生之路。”方寒背负双手，悠然而行：“我给你们所有的仙王一次机会，你们联手斩杀我，我不反抗，接下你们一击。只要你们能够杀死我，就可以获得永生的希望，同时我也化解了这次一因缘。”

    “造化仙王，你在世俗之中把我引导上的修真之路，现在我把你引导上永生之路，一报还一报，这个因果也就真正了结了如何？”

    方寒居然提出了这个介意。

    顿时把无数的仙王都震惊得呆滞了。

    “什么？站在这里，不反抗，让我们杀？你以为你真的是永生之门的本体？”

    “杀了，一起出手。”

    “元始之主，你应该有斩杀方寒的把握。”

    “这方寒到底是想干什么？难道真的以为不反抗的话，我们无法杀死他！”……..

    听见这个介意，方清雪也一脸苍白，从纪元神阵之中闪烁出来，看着方寒：“方寒，你太冒险了，你现在真正打破了桎梏，斩杀了华天都这颗毒瘤，迎来来了你最强横时候的全盛时候，不斩杀因果这些仙王也奈何不了你。何必要如此呢？”

    “是啊，方寒这件事情太危险。”鸿蒙道人也忍不住开口了，“元始之主，造化仙王已经掌握了一部分的永生之力，接近了无上破碎之道，全力一击，我也要被击杀。”

    “不错，方寒这件事情你要好好的考虑，我虽然掌握因果，知道因果不可逆，但是你已经完全超越了因果。”

    “方寒，你想想，你万一有了闪失，元界怎么办？”洪荒祖龙道。

    “元界，出来吧！”方寒身躯一动，整个元界从身躯之中出来，落入了方清雪的手中，其中许多弟子都在劝说。

    “无妨，诸王不是万能，而我无所不能。”方寒依旧是这样一句话，“鸿蒙，祖龙，自在，你们和电母一起，守护元界。我一个人对抗所有。我是永生之门的器灵，没有人可以斩杀得了我。”

    “好吧…….”

    鸿蒙道人看着方寒心意已经决定下来，连连后退。

    方清雪也守护着元界，向后退去。

    “造化仙王，元始之主，还有你们。”方寒扫了一眼在场的十一位仙王，“我给你们踏入永生之路的机会，不过只有一次，一次机会杀我，我不反抗，不运转法力，任凭你们杀。但是错过了这次机会，你们就再也没有了机会，知道么？”

    “方寒，你真的决定好了？”

    造化仙王的脸上显现出来了无比的凝重，他在提升法力，无休止的提升着，似乎就要展开绝世一击，要把方寒彻底葬送。

    “动手吧，我就站在这里，给你们杀，了却这一段因缘吧。”方寒随意站立，目光望向苍穹，“这断因缘了解之后，新的大时代也会冉冉来到了…….新的时代是什么样子的呢？我很期待。”

    “新的时代，是我们注定永生的时代，可惜你是看不到了。”元始之主的脸色所有阴沉都一扫而空，取而代之是一种对于天道的绝对掌握，一种对于力量的绝对掌握，他背后的元始之门，火焰沸腾，随时都可以把一尊仙王直接扼杀。

    此时此刻，元始之主才真正的显现出来了“元始”二字的涵义。

    “真理”“起源”…….这些仙王都相互对望了一眼，包括神族的始祖圣王都点点头，然后看向了元始之主。

    造化仙王也看向了元始之主：“元始之主，那我们就对方寒进行绝杀一击吧。”

    “好。”

    “元始之主，你的身躯最为强横，你的元始之门可以容纳一切力量，我们所有的仙王，都融入你的身躯，变化成一尊史上最强的兵器，由造化仙王来催动如何？”

    始祖圣王道：“造化仙王对于大道的领悟最为深刻，招式把握造化，而元始之主的力量最强，配合在一起，一定能够斩杀方寒。”

    “这是最好的方法了。”

    “既然如此，咱们就开始吧。”

    一阵神念闪烁，所有的仙王都开始催动了大术，每一尊仙王都在燃烧自己的本源，化为了一道虹光，向着元始之主的身躯冲了过去，一一投入了那元始之门中。

    巨大的元始之门刹那之间就膨胀了十倍都不止。

    元始之主大吼一声，连永生之门都似乎被撼动，自身也开始变化成了一件兵器，这兵器似刀似剑，似枪似棍，似锤似鞭…….

    蕴含一切兵器的玄奥，是元始之主自身所化的魔兵，神兵，仙兵。

    嗡！

    这兵器稍微一颤抖，就可以压塌过去未来的一切种种时间长河，鸿蒙道人，方清雪等人看的脸色一变，这种兵器，他们就算是全力抗衡也要被击杀，更别说是站着不动，不运转法力抵抗了。

    兵器的鸣叫，一股凌厉的气息，直冲天际，似乎要和永生之门争夺锋芒。

    造化仙王一口鲜血喷射了出来，化为血符，围绕全身上下燃烧，猛的向前踏出一步，大吼一声，山河动摇，乾坤颠倒，他一手就把这兵器抓在了手中。

    兵器一被抓在手中，他的身躯就开始裂开。

    元始之主和九大仙王的联合，化为的兵器，没有人可以把握得住。就算是造化仙王都不可以，但是他却抓住了。

    “他在消耗自己的修为，每多一个呼吸，他的法力就燃烧一个纪元！”鸿蒙道人惊恐道：“造化仙王在拼命了。”

    是的！

    造化仙王拼命了。

    他掌握住了元始之兵，每把握一个呼吸，修为就燃烧一个纪元。对方寒展开击杀，天地之间，没有人能够可以抵挡他这一击。

    “方寒，我就送你上路！”

    造化仙王凛然道。

    他大踏步，一步就跨越了遥远的光年和时空距离，混沌鸿蒙次元等任何东西都阻隔不了他，他完全锁定了方寒的位置，手中的元始之兵当头劈下。

    完完全全的是一种窒息。

    当元始之兵劈下来的时候，鸿蒙道人，方清雪等人的眼神中都是一片黑暗。再也看不到任何的所有，一切都在这神兵之下毁灭了。

    咔嚓！

    兵器降落到达了方寒的头顶上，就传递出来了瓷器碎裂的声音。

    方寒果然没有运转任何法力抵挡。所以他的身躯，就开始破碎，然后化为了粉末，所有的晶体神国，纪元之道，身躯之中的诸天神物，一切古字，都彻底的燃烧，化解，化为灰烬。

    在十一大仙王的联手之下，没有人能够幸存下来，就算是诸天古字都不可以。

    元始之主的强横到达了有史以来最高的境界，而造化仙王的掌握法则是最强大，加上始祖圣王的力量，可以撼动永生之门，在这伟大的存在之上刻画出来永生的字迹。

    嗡……..

    一股毁灭的气息传播了出去，整个天地都一震，似乎向着无边的深渊堕落了下去，天地在变化，似乎是失去了主宰，无数的法则都在散乱。

    “死了！”

    造化仙王脸色苍白，放开元始之兵。

    随后，那巨大的元始之兵瓦解，化为了元始之主和元始之门，真理，起源，浩气，真灵，始祖圣王，次元…….这些仙王都一一的分开，看着眼前虚无的一切。

    “我感觉到了，这天地失去了主宰，失去了心脏，好像一个不朽王朝皇帝驾崩了。”突然，终结圣王大吼一声：“方寒死了，被我们彻底斩杀！”

    “不错，方寒是死了，永生之门的器灵死了。”

    起源仙王也咆哮起来，心中前所未有的兴奋：“他统治这片天地宇宙亿万时空已经足足有了三千个纪元，到达尽头，最为强大的时候，他死了，是被我们杀死的。”

    “我也感觉到，这片天地失去了最终的主宰，新的大时代，就要缓缓降临了。”

    元始之主看着这片天地，他在微微的喘息着，随后看向了永生之门。

    此时此刻，那永生之门暗淡无光，力量似乎也在消散，剧烈的颤抖起来。

    “永生之门因为器灵的死亡，发生了变化，此时此刻是我们掌握它的最好一刻！”真理突然领悟了过来，冲向了永生之门。

 第一千六百三十四章 永生 大结局

    第一千六百三十四章

    “方寒死了么？”

    世间自在王佛的心中，充满了苦涩，他似乎丧失了所有的支柱，想要一屁股端坐下去，一尊仙王彻底的颓废了。

    “是死了。”鸿蒙道人和洪荒祖龙的嘴里好像含着毒药：“接下来，我们也要陨落了，我们无法抵挡他们的联手，造化，元始太强横了。”

    “拼死一战！”洪荒祖龙发出来了强烈的战意。

    “不！”方清雪摇摇头：“方寒不会死，诸王不是万能，而他无所不能。他会再度复活，斩断所有羁绊，比刚才更为强大。”

    方清雪的话，无比坚定，好像是在阐述一件真理。

    突然，随着她说话，永生之门刚刚黯淡了下去，突然又是一震，光芒大作，无数的永生之气从其中飞了出来，化为一团团的烈日，照耀得整个天地都是一片清明。

    那最先冲到了门口，准备进入其中，接受永生之门的真理仙王被这些永生烈日一冲，顿时浑身起火，咆哮起来：“发生了什么事情？怎么又产生了新的变化…….”

    他的话音还没有落下，一只大手从永生之门中伸了出来，这大手覆盖了不知道多少光年，只一抓，就把真理仙王抓在了手里，随后一捏。

    啵！

    真理仙王就宛如一个鸡蛋，炸开，无数的元气和神念，法则，本源，都粉碎，发出来了最后的惨叫：“你………”

    他的一句话还没有说完整，就已经灰飞烟灭，那只大手捏死了一尊纵横无数个纪元的仙王，轻松自如，宛如捏死一只蚂蚁。

    “速回！速速回来！”

    造化仙王大吃一惊，急忙招呼所有的仙王。

    元始之主停留住了自己的脚步，脸色极其难看。

    轰隆！轰隆隆…….一股股的震荡，从虚空之中传递出来，随着这只捏死了真理仙王的大手出现的是一尊巨大身体，这身体面目清晰，正是刚才已经消失了的方寒！他的法力比刚才不知道要强横了多少倍！

    整个永生之门，在他的意念之下，都冉冉的飞起来，固定他的身躯之后。

    他君临天下，俯视苍生。

    “造化仙王，多谢你，你们的一击杀，使得我斩掉了所有的羁绊，成功的提升了一个境界，现在我已经彻底超越了仙王，掌握了永生之门。”

    方寒发出来了滚滚的声音。

    “不可能！”造化仙王简直不敢相信自己的眼睛。

    “你怎么可能重新复活。”元始之主的脸上也扭曲了。

    “这一切都是假的，他在虚张声势，他现在肯定还非常虚弱，不是我们的对手，我们再度联合，把他击杀，他复活多少次，我们就斩杀他多少次！”始祖圣王大吼连连，紫色的神体高大了千万个光年，酝酿所有的力量。

    “没有用的，仙王不是万能，而我无所不能……..”方寒突然之间，一步踏了过来，对着诸多仙王进行了攻击：“机会，我只给了你们一次，现在所有的因果都已经了结，你们已经失去了所有，剩下的就是陨落，我将要开创一个新的大时代，你们不应该存在于这个时代之中。”

    砰！

    方寒一步就来到了始祖圣王的前面，铁拳一抖，立刻始祖圣王高大的身躯就被洞穿，他施展双手对着方寒进行攻击，但是拳头还没有碰到方寒的身躯就已经开始瓦解。

    哧啦！

    方寒走过了他的身躯，始祖圣王就已经千疮百孔，倒塌了下去，发出来了最后的声音：“我不甘心，不甘心啊……..纵横了二十多个纪元，一招身灭…….”

    声音还在回荡于天地之间，他的身躯就永生之门吸了进入。

    “我们走！”浩气仙王，起源仙王，真灵仙王，次元仙王……..等人立刻就要逃走。他们尽量的逃窜。

    但是方寒身躯就是一个闪烁，一道道的光芒在他们脖子上穿梭而过，顿时鲜血冲天，他们的头颅都被一下摘了下来。

    无头的身躯，轰隆倒塌在天地宇宙之中。

    他们的意念，全部都集中在头颅之中，被方寒摘在手上，有的悲泣，有的怒吼，有的哀求，有的想反抗。

    但是方寒手掌一抓，所有的头颅全部粉碎。

    起源死！

    次元死！

    浩气死！……….

    一招之间，诸多仙王如同杀狗一般的被屠杀，方寒的身躯上并没有沾染一点点的血腥。在场就只剩下了造化仙王和元始之主。

    “拼了！”元始之主突然身躯膨胀了起来，化为了一尊巨大的球体，魔气散发，“元始之魔，万魔主宰，魔魂天地，不灭之境，不朽之道，化不朽为腐朽……..”

    “你想自爆么？也伤害不了我！”

    方寒双手一举，背后的永生之门居然高高飞起，对着元始之主镇压下来。

    元始之主在镇压的一切，自爆了！所有的力量炸开，要把天地再度毁灭。可惜的是，他所有的力量都被吸收进入了永生之门中。

    天地清明！

    最强的元始之主，自爆都没有撼动方寒。

    在场，就剩下了造化仙王一个。

    “造化仙王，你的所有算计，也已经成为了过眼云烟，你追求的永生之道，也成为了虚空，现在你还有什么话说？我知道，你的一生都在算计我，想要把我炼化，你来主宰永生之门，但是现在，你也知道了结果。”方寒淡淡道：“一切的一切，都已经过去。”

    “是啊，所有的一切，都成了一场空。天地破了又灭，灭了又破，茫茫沧海，无人永生，方寒！我已经不想看你开创的新时代了，永生之门的最深处，是什么世界，到底是什么？我也不想知道了。”

    造化仙王面对微笑，端坐了下去，突然身上燃烧起来了熊熊真火：“我为造化顾，无生胜永生……..”

    在喃喃的声音之中，造化仙王的身躯化为了一缕青烟，他自我化道了，彻底消散。从此之后，连历史的长河之中都没有他的影子。

    新的时代，将不会有人再记得他。

    “方寒，你赢了。”方清雪淡淡的看着这一切，心中无喜无悲：“一切都已经结束，诸天之中的花开花落，都和我们没有了关系……”

    “随我来吧，进入永生之门！踏入新的时代…….”

    方寒面带微笑，看着方清雪，看着鸿蒙，自在，祖龙，纪元门所有的弟子，“三千个纪元，已经成为过去…….”

    说话之间，他率先走入了永生之门。

    方清雪等人也鱼贯而入。

    他们的声影全部都消失在了永生之门的时刻，其中传递出来了一缕声音：“我得永生时，诸天众生，一切种种，皆得永生…….”

    “我得永生时，诸天众生，一切种种，皆得永生…….”

    与世长存。

    {全书完}。

    ……………………………………………………………………………………………

    终于结束了，永生从2010年7月18写到现在，已经有了接近19个月，一年多的时间，五百万字，终于画上的句号。

    这本《永生》也是我写得最长的一本，相当于龙蛇演义和阳神加起来的字数。

    每天都是接近万字的更新，也是我最疲劳的一本书，但是最后写上全书完三个字的时候，一切都值得了。

    虽然永生写到最后，有很多为人诟病，不尽人意的地方，但是也灌注了我很多心血。这本书，是我成绩最好的一本，人气最足的一本，甚至远远超越了为我取得八连冠的《阳神》。

    从起点，到达纵横，我创作出来了这一本永生，其中的设定，各种法宝功法，也是我创新最多的一本。

    我的每一本书，都开创了潮流。

    佛本洪荒流，龙蛇国术流，这本永生也算是开创了一个“吃人流”。

    其实我写这本书，纯粹是为了发泄，现实之中，有太多的不平之气，主角为什么吃人？吃的是不平之气，不平之事，我把我的一切种种不平，全部都在书中斩杀，吞吃，愿这个世上，再也没有不平。

    回顾自己的写作生涯，从06年2月20号发了佛本是道的第一章，到现在不知不觉，居然有有了六年时间，从佛本的两百万字，到黑山一百多万，龙蛇两百万，阳神三百万，这本永生五百万，写了足足1300万字。

    想想，真是不可思议。

    我从22岁开始写书，到达现在28岁，是把人生最为精彩的一段时间，都奉献在了书中。

    从当年一个热血少年，快变成一个奔三的大叔，人生能够有几个六年？

    六年的起起落落，事业生涯，回首起来，感慨万千，往事如烟，想起当年，恍惚就在昨日。今天看到大结局的书友，肯定有很多都是六年前就跟着佛本是道的书迷，大家能够一起走过六年，也是一种缘分。

    佛说，百年修的同船渡，咱们六年时间的点点滴滴，荣辱与共，还记得在起点，大家一起给我投月票。一起订阅，踊跃在书评书评论的事情，又想起来到纵横，大家仍旧跟了过来，聚集人气。

    这是怎么样一种缘分，我想，大约是上辈子是生死与共的兄弟吧。

    缘起缘灭，聚散无常，永生就正式结束了，我的写作生涯，再次翻过一个纪元。